---
layout: page
title: P7 a eu lieu dans (a été témoin de)
titleEn: P7 took place at (witnessed) - a eu lieu dans (a été témoin de)
permalink: /v7.1.3/proprietes/P7
sidebar: v713
group: proprietes
date: 2024-08-28
---

**Date de création** : 2024-08-28

**Dernière mise à jour** : 2024-08-28

<div class="lang-buttons">
 <button id="fr" class="activate">FR</button>
 <button id="en-fr">EN-FR</button>
</div>

<table>
<tbody>
<tr>
<td><p><strong>Domaine</strong></p></td>
<td class="en">
<p>E4 Period</p>
</td>
<td>
<p><code class="language-plaintext highlighter-rouge">E4_Période</code></p>
</td>
</tr>
<tr>
<td><p><strong>Portée</strong></p></td>
<td class="en">
<p>E53 Place</p>
</td>
<td>
<p><code class="language-plaintext highlighter-rouge">E53_Lieu</code></p>
</td>
</tr>
<tr>
<td><p><strong>Sous-propriété de</strong></p></td>
<td class="en">
</td>
<td>
</td>
</tr>
<tr>
<td><p><strong>Super-propriété de</strong></p></td>
<td class="en">
</td>
<td>
</td>
</tr>
<tr>
<td><p><strong>Quantification</strong></p></td>
<td class="en">
<p>many to many, necessary (1,n:0,n)</p>
</td>
<td>
<p>plusieurs à plusieurs, nécessaire (1,n:0,n)</p>
</td>
</tr>
<tr>
<td><p><strong>Note d’application</strong></p></td>
<td class="en">
<p>This property describes the spatial location of an instance of E4 Period. </p>
<p>The related instance of E53 Place should be seen as a wider approximation of the geometric area within which the phenomena that characterise the period in question occurred, see below. <em>P7 took place at (witnessed)</em> does not convey any meaning other than spatial positioning (frequently on the surface of the earth). For example, the period “Révolution française” can be said to have taken place in “France in 1789”; the “Victorian” period may be said to have taken place in “Britain from 1837-1901” and its colonies, as well as other parts of Europe and North America. An instance of E4 Period can take place at multiple non-contiguous, non-overlapping locations.</p>
<p>Any place where something happened includes the spatial projection of the happening given in the same geometric reference system. For instance, HMS Victory, as place of Lord Nelson's dying, includes the location of his body relative to the hull of HMS Victory at his time of death as the most precise location of his death. By the definition of <em>P161 has spatial projection</em>, an instance of E4 Period takes place on all its spatial projections to respective reference systems, that is, instances of E53 Place. Therefore, this property implies the more fully developed path from E4 Period through <em>P161 has spatial projection</em>, E53 Place, <em>P89 falls within</em> to E53 Place, where both places are defined in the same geometric reference system. The relation between an instance of E53 Place and its reference system can conveniently be documented via the property <em>P157 is at rest relative to (provides reference space for)</em>.</p>
<p>Something that has happened at a given place can also be considered to have happened at a smaller place within it: for example, it is reasonable to say Caesar’s murder took place in Rome, but also on the Forum Romanum, and more precisely in the Curia. It is characteristic for different historical sources to use varying precision in such statements, without being in contradiction with each other. This may be due to lack of knowledge or to the relevance of the precision for the purpose of the statement. In information integration, the more precise statement improves the overall knowledge.</p>
</td>
<td>
<p>Cette propriété décrit la localisation spatiale d’une instance de <code class="language-plaintext highlighter-rouge">E4_Période</code>.</p>
<p>L’instance de <code class="language-plaintext highlighter-rouge">E53_Lieu</code> à laquelle la propriété est liée doit être considérée comme une approximation plus large de l’étendue géométrique dans laquelle les phénomènes qui caractérisent la période en question se sont produits. Voir ci-dessous.</p>
<p><code class="language-plaintext highlighter-rouge">P7_a_eu_lieu_dans (a_été_témoin_de)</code> ne véhicule aucune autre signification que le positionnement spatial d’une instance de <code class="language-plaintext highlighter-rouge">E4_Période</code> (souvent à la surface de la terre). Par exemple, on peut dire que la période « Révolution française » a eu lieu en « France en 1789 ». On peut aussi dire que l’époque « victorienne » a eu lieu en « Grande-Bretagne de 1837 à 1901 », mais aussi dans ses colonies ainsi que d’autres parties de l’Europe et de l’Amérique du Nord. Une instance de <code class="language-plaintext highlighter-rouge">E4_Période</code> peut avoir lieu dans plusieurs localisations qui ne sont ni adjacentes ni se chevauchent.</p>
<p>Tout lieu où un évènement s'est produit comprend la projection spatiale de cet évènement sous forme de système de référence géométrique. Par exemple, le HMS Victory, en tant que lieu du décès de Lord Nelson, comprend le lieu de son corps par rapport à la coque à ce moment, ce lieu étant la localisation la plus précise de sa mort.</p>
<p>Selon la définition de <code class="language-plaintext highlighter-rouge">P161_a_pour_projection_spatiale (est_la_projection_spatiale_de)</code>, une instance de <code class="language-plaintext highlighter-rouge">E4_Période</code> a lieu sur toutes ses projections spatiales dans leurs systèmes de référence respectifs, c.-à-d. sur des instances de <code class="language-plaintext highlighter-rouge">E53_Lieu</code>. Cette propriété implique donc le chemin sémantique suivant: <code class="language-plaintext highlighter-rouge">E4_Période</code>, <code class="language-plaintext highlighter-rouge">P161_a_pour_projection_spatiale (est_la_projection_spatiale_de)</code>, <code class="language-plaintext highlighter-rouge">E53_Lieu</code>, <code class="language-plaintext highlighter-rouge">P89_s’insère_dans (contient)</code>, <code class="language-plaintext highlighter-rouge">E53_Lieu</code>, où les lieux sont définis dans un même système de référence géométrique. La relation entre une instance de <code class="language-plaintext highlighter-rouge">E53_Lieu</code> et son système de référence peut être documentée par le biais de la propriété <code class="language-plaintext highlighter-rouge">P157_est_à_l’arrêt_par_rapport_à (procure_l’espace_de_référence_pour)</code>. </p>
<p>Un évènement qui se produit dans un lieu donné peut également être considéré comme se produisant dans un lieu plus restreint s'y trouvant. Par exemple, il est acceptable d'affirmer que l'assassinat de César a eu lieu à Rome autant que d'affirmer qu'il a eu lieu dans le Forum de Rome ou encore, plus précisément, dans la Curie. Il est habituel que différentes sources historiques aient des degrés de précision différents dans leurs affirmations sans qu'elles ne soient contradictoires pour autant. Cela peut être attribué à un manque de connaissance ou de pertinence de la précision dans le contexte de l'affirmation. L'affirmation la plus précise, lorsqu'il est question d'intégrer de l'information, contribue à l'avancement des connaissances générales. </p>
</td>
</tr>
<tr>
<td><p><strong>Exemples</strong></p></td>
<td class="en">
<ul>
<li><p>The period “Révolution française” (E4) <em>took place at </em>the area covered by France in 1789 (E53). (Bertaud, 2004)</p>
</li>
</ul>
</td>
<td>
<ul>
<li><p>La période « Révolution française » (<code class="language-plaintext highlighter-rouge">E4_Période</code>) a eu lieu dans (<code class="language-plaintext highlighter-rouge">P7_a_eu_lieu_dans</code>) la région couverte par la France en 1789 (<code class="language-plaintext highlighter-rouge">E53_Lieu</code>) (Bertaud, 2004) </p>
</li>
</ul>
</td>
</tr>
<tr>
<td><p><strong>Logique</strong></p></td>
<td class="en">
<ul>
<li><p>P7(x,y) ⇒ E4(x)</p>
</li>
<li><p>P7(x,y) ⇒ E53(y)</p>
</li>
<li><p>P7(x,y) ⇒ (∃z,u) [P157(y,u) ˄ P157(z,u) ˄ P161(x,z) ˄ P89(z,y)]</p>
</li>
<li><p>[E4(x) ˄ P157(y,u) ˄ P157(v,u) ˄ P7(x,y) ˄ P161(x,z) ˄ P89(z,v) ˄ P89(v,y)] ⇒ P7(x,v)</p>
</li>
</ul>
</td>
<td>
<p>P7(x,y) ⇒ E4(x)</p>
<p>P7(x,y) ⇒ E53(y)</p>
<p>P7(x,y) ⇒ (∃z,u) [P157(y,u) ˄ P157(z,u) ˄ P161(x,z) ˄ P89(z,y)]</p>
<p>[E4(x) ˄ P157(y,u) ˄ P157(v,u) ˄ P7(x,y) ˄ P161(x,z) ˄ P89(z,v) ˄ P89(v,y)] ⇒ P7(x,v)</p>
</td>
</tr>
<tr>
<td><p><strong>Propriétés</strong></p></td>
<td class="en">
</td>
<td>
</td>
</tr>
<tr>
<td><p><strong><em>Note de traduction</em></strong></p></td>
<td colspan="2">
</td>
</tr>
<tr>
<td><p><strong><em>Références</em></strong></p></td>
<td colspan="2">
<p>Ressources naturelles Canada - Natural Resources Canada. « À propos du Système canadien de référence spatiale: Systèmes de référence géométrique ». Gouvernement du Canada. Ressources naturelles Canada, 1 décembre 2009.<a href="https://ressources-naturelles.canada.ca/cartes-outils-et-publications/systemes-reference-geodesiques/le-systeme-canadien-reference-spatiale-scrs/9053"><span class="underline"> </span></a><a href="https://ressources-naturelles.canada.ca/cartes-outils-et-publications/systemes-reference-geodesiques/le-systeme-canadien-reference-spatiale-scrs/9053"><span class="underline">https://ressources-naturelles.canada.ca/cartes-outils-et-publications/systemes-reference-geodesiques/le-systeme-canadien-reference-spatiale-scrs/9053</span></a>.</p>
<p>———. « About the Canadian Spatial Reference System: Geometric Reference Systems ». Government of Canada. Natural Resources Canada, 1 décembre 2009.<a href="https://natural-resources.canada.ca/maps-tools-and-publications/geodetic-reference-systems/canadian-spatial-reference-system-csrs/9052"><span class="underline"> </span></a><a href="https://natural-resources.canada.ca/maps-tools-and-publications/geodetic-reference-systems/canadian-spatial-reference-system-csrs/9052"><span class="underline">https://natural-resources.canada.ca/maps-tools-and-publications/geodetic-reference-systems/canadian-spatial-reference-system-csrs/9052</span></a>.</p>
<p>Wikipédia. « Forum Romain (Rome) ». Dans <em>Wikipédia</em>. San Francisco, US-CA: Wikipédia, 6 juin 2024.<a href="https://fr.wikipedia.org/w/index.php?title=Forum_Romain_(Rome)&oldid=215741700"><span class="underline"> </span></a><a href="https://fr.wikipedia.org/w/index.php?title=Forum_Romain_(Rome)&oldid=215741700"><span class="underline">https://fr.wikipedia.org/w/index.php?title=Forum_Romain_(Rome)&oldid=215741700</span></a>.</p>
</td>
</tr>
</tbody>
</table>
