---
layout: page
title: P189 approxime (est approximé par)
titleEn: P189 approximates (is approximated by) - approxime (est approximé par)
permalink: /v7.1/proprietes/P189
sidebar: v71
group: proprietes
date: 2023-05-25
---

**Date de création** : 2020-05-03

**Dernière mise à jour** : 2023-05-25

<div class="lang-buttons">
 <button id="fr" class="activate">FR</button>
 <button id="en-fr">EN-FR</button>
</div>

<table>
<tbody>
<tr>
<td><strong>Domaine</strong></td>
<td class="en">
<p>E53_Place</p>
</td>
<td>
<p><code class="language-plaintext highlighter-rouge">E53_Lieu</code></p>
</td>
</tr>
<tr>
<td><strong>Portée</strong></td>
<td class="en">
<p>E53_Place</p>
</td>
<td>
<p><code class="language-plaintext highlighter-rouge">E53_Lieu</code></p>
</td>
</tr>
<tr>
<td><strong>Sous-propriété de</strong></td>
<td class="en">
</td>
<td>
</td>
</tr>
<tr>
<td><strong>Super-propriété de</strong></td>
<td class="en">
</td>
<td>
</td>
</tr>
<tr>
<td><strong>Quantification</strong></td>
<td class="en">
<p>many to many (0,n:0,n)</p>
</td>
<td>
<p>plusieurs à plusieurs (0,n:0,n)</p>
</td>
</tr>
<tr>
<td><strong>Note d’application</strong></td>
<td class="en">
<p>This property associates an instance of E53 Place with another instance of E53 Place, which is defined in the same reference space, and which is used to approximate the former. The property does not necessarily state the quality or accuracy of this approximation, but rather indicates the use of the first instance of place to approximate the second.</p>
<p>In common documentation practice, find or encounter spots e.g., in archaeology, botany or zoology are often related to the closest village, river or other named place without detailing the relation, e.g., if it is located within the village or in a certain distance of the specified place. In this case the stated “phenomenal” place found in the documentation can be seen as approximation of the actual encounter spot without more specific knowledge. </p>
<p>In more recent documentation often point coordinate information is provided that originates from GPS measurements or georeferencing from a map. This point coordinate information does not state the actual place of the encounter spot but tries to approximate it with a “declarative” place. The accuracy depends on the methodology used when creating the coordinates. It may be dependent on technical limitations like GPS accuracy but also on the method where the GPS location is taken in relation to the measured feature. If the methodology is known a maximum deviation from the measured point can be calculated and the encounter spot or feature may be related to the resulting circle using an instance of <em>P171 at some place within</em>.</p>
<p>This property is not transitive.</p>
</td>
<td>
<p>Cette propriété associe une instance de <code class="language-plaintext highlighter-rouge">E53_Lieu</code> à une autre instance de <code class="language-plaintext highlighter-rouge">E53_Lieu</code> qui est définie dans le même espace de référence et qui est utilisée pour approximer la première. La propriété n'indique pas nécessairement la qualité ou l'exactitude de cette approximation, mais plutôt l'utilisation de la première instance de lieu pour approximer la seconde.</p>
<p>Dans les pratiques courantes en documentation, les lieux ou points de rencontre, par exemple en archéologie, en botanique ou en zoologie, sont souvent liés au village, à la rivière ou à tout autre lieu nommé le plus proche sans que la relation avec ce lieu soit détaillée, par exemple s'il est situé dans le village ou à une certaine distance du lieu spécifié. Dans ce cas, le lieu « phénoménal » indiqué dans la documentation peut être considéré comme une approximation du lieu de rencontre réel sans connaissances plus spécifiques.</p>
<p>Dans la documentation plus récente, l'information sur les coordonnées de points est souvent fournie à partir de mesures GPS ou d'un géoréférencement provenant d'une carte. Cette information sur les coordonnées de points n'indique pas le lieu réel du point de rencontre, mais l'approxime plutôt avec un lieu « déclaratif ». L'exactitude de cette information dépend de la méthodologie utilisée lors de la création de ces coordonnées. Elle peut dépendre de limitations techniques comme la précision du GPS, mais également de la méthode par laquelle la position GPS est définie par rapport à la caractéristique mesurée. Si la méthodologie est connue, un écart maximal par rapport au point mesuré peut être calculé et le point de rencontre ou la caractéristique de ce lieu peut être lié à l'aire résultante en utilisant une instance de <code class="language-plaintext highlighter-rouge">P171_quelque_part_dans</code>.</p>
<p>Cette propriété n'est pas transitive.</p>
</td>
</tr>
<tr>
<td><strong>Exemples</strong></td>
<td class="en">
<ul>
<li><p>[40°31'17.9"N 21°15'48.3"E] <em>approximates</em> Kastoria, Greece, TGN ID: 7010880. (coordinates from <a href="https://sws.geonames.org/735927"><span class="underline">https://sws.geonames.org/735927</span></a>)</p>
</li>
<li><p>[40°31'00.1"N 21°16'00.1"E] <em>approximates</em> Kastoria, Greece, TGN ID: 7010880. (coordinates from <a href="http://vocab.getty.edu/page/tgn/7010880"><span class="underline">http://vocab.getty.edu/page/tgn/7010880</span></a>)</p>
</li>
<li><p>[40°04'60.0"N 22°21'00.0"E] <em>approximates</em> Mount Olympus National Park, Greece (coordinates from <a href="https://www.geonames.org/6941814"><span class="underline">https://www.geonames.org/6941814</span></a>) </p>
</li>
</ul>
</td>
<td>
<ul>
<li><p>[40°31'17.9"N 21°15'48.3"E] approxime (<code class="language-plaintext highlighter-rouge">P189_approxime</code>) Kastoria, en Grèce, dont l'identifiant du Getty Thesaurus of Geographic Names (TGN) est 7010880 (coordonnées de https://sws.geonames.org/735927)</p>
</li>
<li><p>[40°31'00.1"N 21°16'00.1"E] approxime (<code class="language-plaintext highlighter-rouge">P189_approxime</code>) Kastoria, en Grèce, dont l'identifiant du Getty Thesaurus of Geographic Names (TGN) est 7010880 (coordonnées de http://vocab.getty.edu/page/tgn/7010880)</p>
</li>
<li><p>[40°04'60.0"N 22°21'00.0"E] approxime (<code class="language-plaintext highlighter-rouge">P189_approxime</code>) le Parc national du Mont Olympe, en Grèce (coordonnées de https://www.geonames.org/6941814) </p>
</li>
</ul>
</td>
</tr>
<tr>
<td><strong>Logique</strong></td>
<td class="en">
<p>P189(x,y) ⇒ E53(x)</p>
<p>P189(x,y) ⇒ E53 (y) </p>
<p>P189 (x,y,z) ⇒ [P189(x,y) ∧ E55(z)]</p>
</td>
<td>
<p>P189(x,y) ⇒ E53(x)</p>
<p>P189(x,y) ⇒ E53 (y) </p>
<p>P189 (x,y,z) ⇒ [P189(x,y) ∧ E55(z)]</p>
</td>
</tr>
<tr>
<td><strong>Propriétés</strong></td>
<td class="en">
<p>P189.1 has type: E55 Type</p>
</td>
<td>
<p><code class="language-plaintext highlighter-rouge">P189.1_a_pour_type</code> : <code class="language-plaintext highlighter-rouge">E55_Type</code></p>
</td>
</tr>
<tr>
<td><strong><em>Note traducteur</em></strong></td>
<td colspan="2">
</td>
</tr>
<tr>
<td><strong><em>Références</em></strong></td>
<td colspan="2">
</td>
</tr>
</tbody>
</table>
