---
layout: page
title: E16 Mesurage
titleEn: E16 Measurement - Mesurage
permalink: /v7.1.3/classes/E16
sidebar: v713
group: classes
date: 2024-08-28
---

**Date de création** : 2024-08-28

**Dernière mise à jour** : 2024-08-28

<div class="lang-buttons">
 <button id="fr" class="activate">FR</button>
 <button id="en-fr">EN-FR</button>
</div>

<table>
<tbody>
<tr>
<td><p><strong>Sous-classe de</strong></p></td>
<td class="en">
<p>E13 Attribute Assignment</p>
</td>
<td>
<p><code class="language-plaintext highlighter-rouge">E13_Assignation_d’attribut</code></p>
</td>
</tr>
<tr>
<td><p><strong>Super-classe de</strong></p></td>
<td class="en">
</td>
<td>
</td>
</tr>
<tr>
<td><p><strong>Note d’application</strong></p></td>
<td class="en">
<p>This class comprises actions measuring physical properties and other values that can be determined by a systematic, objective procedure of direct observation of particular states of physical reality. </p>
<p>An instance of E16 Measurement may use simple counting or tools, such as yardsticks or radiation detection devices. The interest is in the method and care applied, so that the reliability of the result may be judged at a later stage, or research continued on the associated documents. The date of the event is important for dimensions, which may change value over time, such as the length of an object subject to shrinkage. Methods and devices employed should be associated with instances of E16 Measurement by properties such as <em>P33 used specific technique</em>: E29 Design or Procedure,<em> P125 used object of type</em>: E55 Type,<em> P16 used specific object (was used for)</em>: E70 Thing, whereas basic techniques such as "carbon-14 dating" should be encoded using <em>P2 has type (is type of)</em>: E55 Type. Details of methods and devices reused or reusable in other instances of E16 Measurement should be documented for these entities rather than the measurements themselves, whereas details of particular execution may be documented by free text or by instantiating adequate sub-activities, if the detail may be of interest for an overarching query.</p>
<p>Regardless whether a measurement is made by an instrument or by human senses, it represents the initial transition from physical reality to information without any other documented information object in between within the reasoning chain that would represent the result of the interaction of the observer or device with reality. Therefore, determining properties of an instance of E90 Symbolic Object is regarded as an instance of E13 Attribute Assignment, which may be inferred from observing and measuring representative carriers. In the case that the carrier can be named, the property <em>P16 used specific object (was used for)</em> should be used to indicate the instance(s) of E18 Physical Thing that was used as the empirical basis for the attribute assignment. For instance, inferring properties of depicted items using image material, such as satellite images, is not regarded as an instance of E16 Measurement, but as a subsequent instance of E13 Attribute Assignment. Rather, only the production of the images, understood as arrays of radiation intensities, is regarded as an instance of E16 Measurement. The same reasoning holds for other sensor data.</p>
</td>
<td>
<p>Cette classe comprend les actions permettant de mesurer les propriétés physiques et les autres valeurs qui peuvent être déterminées par une procédure systématique et objective d'observation directe des états particuliers de la réalité physique. </p>
<p>Une instance de <code class="language-plaintext highlighter-rouge">E16_Mesurage</code> peut impliquer un simple comptage ou l'utilisation d'outils, tels que des étalons ou des détecteurs de radiation. L'intérêt de cette approche est dans la méthode appliquée et le soin apporté, de manière à pouvoir juger ultérieurement de la fiabilité du résultat ou de poursuivre la recherche sur les documents associés. La date de l'événement est importante pour les dimensions, qui peuvent changer de valeur au fil du temps, comme la longueur d'un objet sujet au rétrécissement. Les méthodes et dispositifs employés doivent être associés à des instances de <code class="language-plaintext highlighter-rouge">E16_Mesurage</code> par des propriétés telles que <code class="language-plaintext highlighter-rouge">P33_a_mobilisé_comme_technique_spécifique</code> : <code class="language-plaintext highlighter-rouge">E29_Conceptualisation_ou_procédure</code>, <code class="language-plaintext highlighter-rouge">P125_a_mobilisé_l'objet_du_type</code> : <code class="language-plaintext highlighter-rouge">E55_Type</code>, <code class="language-plaintext highlighter-rouge">P16_a_mobilisé_l’objet_spécifique (a_été_mobilisé_pour)</code> : <code class="language-plaintext highlighter-rouge">E70_Chose</code>, alors que les techniques de base telles que la datation au carbone 14 doivent être encodées en utilisant <code class="language-plaintext highlighter-rouge">P2_a_pour_type (est_le_type_de)</code> : <code class="language-plaintext highlighter-rouge">E55_Type</code>. Les détails concernant les méthodes et les dispositifs réutilisés ou réutilisables dans d'autres instances de <code class="language-plaintext highlighter-rouge">E16_Mesurage</code> doivent être documentés pour ces entités plutôt que pour les mesures elles-mêmes, tandis que les détails concernant une exécution particulière peuvent être documentés en texte libre ou en instanciant des sous-activités adéquates, si ces détails peuvent être d'intérêt pour une requête plus globale.</p>
<p>Qu'une mesure soit effectuée par un instrument ou par les sens humains, celle-ci représente la transition initiale de la réalité physique à l'information sans qu'aucun autre objet d'information documenté entre les deux dans la chaîne de raisonnement puisse représenter le résultat de l'interaction de l'observateur ou de l'appareil avec la réalité. Par conséquent, le fait de déterminer des propriétés d’une instance de <code class="language-plaintext highlighter-rouge">E90_Objet_symbolique</code> est considéré comme une instance de <code class="language-plaintext highlighter-rouge">E13_Assignation_d’attribut</code>, qui peut être inférée de l’observation et du mesurage de supports représentatifs de l’objet. Dans le cas où le support peut être nommé, la propriété <code class="language-plaintext highlighter-rouge">P16_a_mobilisé_l’objet_spécifique (a_été_mobilisé_pour)</code> doit être utilisée pour indiquer la ou les instances de <code class="language-plaintext highlighter-rouge">E18_Chose_matérielle</code> qui ont été utilisées comme base empirique pour l’assignation d’attribut. Par exemple, les propriétés inférées des entités représentées à l'aide d'images, comme des images satellites, ne sont pas considérées comme des instances de <code class="language-plaintext highlighter-rouge">E16_Mesurage</code>, mais comme des instances subséquentes de <code class="language-plaintext highlighter-rouge">E13_Assignation_d’attribut</code>. Plutôt, seule la production des images, comprises comme des réseaux d'intensités de radiation, est considérée comme une instance de <code class="language-plaintext highlighter-rouge">E16_Mesurage</code>. Le même raisonnement vaut pour les autres données captées.</p>
</td>
</tr>
<tr>
<td><p><strong>Exemples</strong></p></td>
<td class="en">
<ul>
<li><p>measurement of the height of silver cup 232 on 31<sup>st</sup> August 1997 (fictitious)</p>
</li>
<li><p>the carbon 14 dating of the “Schoeninger Speer II” in 1996 [The carbon 14 dating of an approximately 400.000 year old complete Old Palaeolithic wooden spear found in Schoeningen, Niedersachsen, Germany, in 1995.] (Kouwenhoven, 1997)</p>
</li>
</ul>
</td>
<td>
<ul>
<li><p>La mesure de la hauteur de la coupe en argent « 232 » le 31 août 1997 (fictif)</p>
</li>
<li><p>La datation au carbone 14 de la « Schœninger Speer II » en 1996 [la datation au carbone 14 d'une lance en bois paléolithique complète datant d'environ 400 000 ans trouvée en 1995 à Schœningen, Niedersachsen, en Allemagne] (Kouwenhoven, 1997)</p>
</li>
</ul>
</td>
</tr>
<tr>
<td><p><strong>Logique</strong></p></td>
<td class="en">
<ul>
<li><p>E16(x) ⇒ E13(x)</p>
</li>
</ul>
</td>
<td>
<p>E16(x) ⇒ E13(x)</p>
</td>
</tr>
<tr>
<td><p><strong>Propriétés</strong></p></td>
<td class="en">
<p>P39 measured (was measured by): E18 Physical Thing<strong></strong></p>
<p>P40 observed dimension (was observed in): E54 Dimension</p>
</td>
<td>
<p><code class="language-plaintext highlighter-rouge">P39_a_mesuré (a_été_mesuré_par)</code> : <code class="language-plaintext highlighter-rouge">E18_Chose_matérielle</code></p>
<p><code class="language-plaintext highlighter-rouge">P40_a_relevé_comme_dimension (a_été_relevé_par)</code> : <code class="language-plaintext highlighter-rouge">E54_Dimension</code></p>
</td>
</tr>
<tr>
<td><p><strong><em>Note de traduction</em></strong></p></td>
<td colspan="2">
</td>
</tr>
<tr>
<td><p><strong><em>Références</em></strong></p></td>
<td colspan="2">
<p><em></em></p>
</td>
</tr>
</tbody>
</table>
