---
layout: page
title: P130 présente les caractéristiques de (a les caractéristiques aussi présentes sur)
titleEn: P130 shows features of (features are also found on) - présente les caractéristiques de (a les caractéristiques aussi présentes sur)
permalink: /v7.1.2/proprietes/P130
sidebar: v712
group: proprietes
date: 2023-11-08
---

**Date de création** : 2023-11-08

**Dernière mise à jour** : 2023-11-08

<div class="lang-buttons">
 <button id="fr" class="activate">FR</button>
 <button id="en-fr">EN-FR</button>
</div>

<table>
<tbody>
<tr>
<td><strong>Domaine</strong></td>
<td class="en">
<p>E70 Thing</p>
</td>
<td>
<p><code class="language-plaintext highlighter-rouge">E70_Chose</code></p>
</td>
</tr>
<tr>
<td><strong>Portée</strong></td>
<td class="en">
<p>E70 Thing</p>
</td>
<td>
<p><code class="language-plaintext highlighter-rouge">E70_Chose</code></p>
</td>
</tr>
<tr>
<td><strong>Sous-propriété de</strong></td>
<td class="en">
</td>
<td>
</td>
</tr>
<tr>
<td><strong>Super-propriété de</strong></td>
<td class="en">
<p>E33 Linguistic Object. P73i is translation of: E33 Linguistic Object</p>
<p>E18 Physical Thing. P128 carries (is carried by): E90 Symbolic Object</p>
</td>
<td>
<p><code class="language-plaintext highlighter-rouge">E33_Objet_linguistique</code>. <code class="language-plaintext highlighter-rouge">P73i_est_traduction_de</code> : <code class="language-plaintext highlighter-rouge">E33_Objet_linguistique</code></p>
<p><code class="language-plaintext highlighter-rouge">E18_Chose_matérielle</code>. <code class="language-plaintext highlighter-rouge">P128_est_le_support_de (a_pour_support)</code> : <code class="language-plaintext highlighter-rouge">E90_Objet_symbolique</code> <code class="language-plaintext highlighter-rouge"></code></p>
</td>
</tr>
<tr>
<td><strong>Quantification</strong></td>
<td class="en">
<p>many to many (0,n:0,n)</p>
</td>
<td>
<p>plusieurs à plusieurs (0,n:0,n)</p>
</td>
</tr>
<tr>
<td><strong>Note d’application</strong></td>
<td class="en">
<p>This property generalises the notions of "copy of" and "similar to" into a directed relationship, where the domain expresses the derivative or influenced item and the range the source or influencing item, if such a direction can be established. The property can also be used to express similarity in cases that can be stated between two objects only, without historical knowledge about its reasons. The property expresses a symmetric relationship in case no direction of influence can be established either from evidence on the item itself or from historical knowledge. This holds in particular for siblings of a derivation process from a common source or non-causal cultural parallels, such as some weaving patterns.</p>
<p>The P130.1 kind of similarity property of the P130 shows features of (features are also found on) property enables the relationship between the domain and the range to be further clarified, in the sense from domain to range, if applicable. For example, it may be expressed if both items are product “of the same mould”, or if two texts “contain identical paragraphs”. </p>
<p>If the reason for similarity is a sort of derivation process, i.e., that the creator has used or had in mind the form of a particular thing during the creation or production, this process should be explicitly modelled. In these cases, P130 shows features of can be regarded as a shortcut of such a process. However, the current model does not contain any path specific enough to infer this property. Specializations of the CIDOC CRM may however be more explicit, for instance describing the use of moulds etc.</p>
<p>This property is not transitive. This property is irreflexive.</p>
</td>
<td>
<p>Cette propriété généralise les notions de « copie de » et « similaire à » en une relation directe, où le domaine témoigne de l’élément dérivé ou influencé et la portée témoigne de la source ou de l’élément exerçant l’influence, lorsqu’une telle direction peut être établie. La propriété peut également être utilisée afin d’exprimer la similitude dans les cas où celle-ci peut être déclarée entre deux objets seulement, sans connaissance historique quant aux raisons liées à cette similitude. Cette propriété exprime une relation symétrique lorsqu’aucune direction quant à l’influence d’un élément sur un autre ne peut être établie, soit par le biais d’une preuve sur l’élément lui-même, soit par la connaissance historique. Cela vaut en particulier pour les éléments découlant d’un même processus de dérivation d’une source commune ou pour des parallèles culturels non-causals, tels que des motifs de tissage. </p>
<p>La propriété <code class="language-plaintext highlighter-rouge">P130.1_sorte_de_similarité</code> de la propriété <code class="language-plaintext highlighter-rouge">P130_présente_les_caractéristiques de (a_les_caractéristiques_aussi_présentes_sur)</code>  permet de clarifier davantage la relation entre le domaine et la portée, le cas échéant. Par exemple, la précision peut être exprimée si les deux éléments sont des produits « du même moule », ou si deux textes « contiennent des paragraphes identiques ». </p>
<p>Si la cause de la similitude est un type de processus de dérivation, c.-à-d. que le créateur a utilisé ou avait en tête la forme d’une chose particulière durant la création ou la production, ce processus doit être explicitement modélisé. Dans ces situations, <code class="language-plaintext highlighter-rouge">P130_présente_les_caractéristiques_de</code> peut être considéré comme un raccourci d’un tel processus. Cependant, le présent modèle ne propose pas de chemin assez spécifique pour permettre l’inférence de cette propriété. Des extensions du CIDOC CRM pourraient cependant être plus explicites, en décrivant par exemple l’utilisation de moules. </p>
<p>Cette propriété n’est pas transitive et est irréflexive.</p>
</td>
</tr>
<tr>
<td><strong>Exemples</strong></td>
<td class="en">
<ul>
<li><p>Mary Lamb’s Cymbeline from Charles and Mary Lamb’s Tales from Shakespeare (E89) shows features of William Shakespeare’s Cymbeline (E89). (Carrington, 1954)</p>
</li>
<li><p>The audio recording of Dante Alighieri's La divina commedia read by Enrico de Negri (E73) shows features of the text of Dante Alighieri's La divina commedia (E89). (Alighieri, 1956)</p>
</li>
</ul>
</td>
<td>
<ul>
<li><p><em>Cymbeline</em> de Mary Lamb, issue des <em>Contes d’après Shakespeare</em> de Charles et Mary Lamb (<code class="language-plaintext highlighter-rouge">E89_Objet_propositionnel</code>), présente les caractéristiques de (<code class="language-plaintext highlighter-rouge">P130_présente_les_caractéristiques_de</code>) <em>Cymbeline</em> de William Shakespeare (<code class="language-plaintext highlighter-rouge">E89_Objet_propositionnel</code>) (Carrington, 1954)</p>
</li>
<li><p>L’enregistrement audio de la lecture, par Enrico de Negri, de l’œuvre <em>Divine Comédie</em> de Dante Alighieri (<code class="language-plaintext highlighter-rouge">E73_Objet_informationnel</code>) présente les caractéristiques du (<code class="language-plaintext highlighter-rouge">P130_présente_les_caractéristiques_de</code>) texte de la <em>Divine Comédie </em>de Dante Alighieri (<code class="language-plaintext highlighter-rouge">E89_Objet_propositionnel</code>) (Alighieri, 1956)</p>
</li>
</ul>
</td>
</tr>
<tr>
<td><strong>Logique</strong></td>
<td class="en">
<p>P130(x,y) ⇒ E70(x)</p>
<p>P130(x,y) ⇒ E70(y) </p>
<p>P130(x,y,z) ⇒ [P130(x,y) ∧ E55(z)]</p>
<p>¬P130(x,x)</p>
</td>
<td>
<p>P130(x,y) ⇒ E70(x)</p>
<p>P130(x,y) ⇒ E70(y) </p>
<p>P130(x,y,z) ⇒ [P130(x,y) ∧ E55(z)]</p>
<p>¬P130(x,x)</p>
</td>
</tr>
<tr>
<td><strong>Propriétés</strong></td>
<td class="en">
<p>P130.1 kind of similarity: E55 Type</p>
</td>
<td>
<p><code class="language-plaintext highlighter-rouge">P130.1_sorte_de_similarité</code> : <code class="language-plaintext highlighter-rouge">E55_Type</code></p>
</td>
</tr>
<tr>
<td><strong><em>Note traducteur</em></strong></td>
<td colspan="2">
</td>
</tr>
<tr>
<td><strong><em>Références</em></strong></td>
<td colspan="2">
<p><em></em></p>
</td>
</tr>
</tbody>
</table>
