---
layout: page
title: P161 a pour projection spatiale (est la projection spatiale de)
titleEn: P161 has spatial projection (is spatial projection of) - a pour projection spatiale (est la projection spatiale de)
permalink: /v7.1.2/proprietes/P161
sidebar: v712
group: proprietes
date: 2023-11-08
---

**Date de création** : 2023-11-08

**Dernière mise à jour** : 2023-11-08

<div class="lang-buttons">
 <button id="fr" class="activate">FR</button>
 <button id="en-fr">EN-FR</button>
</div>

<table>
<tbody>
<tr>
<td><strong>Domaine</strong></td>
<td class="en">
<p>E92 Spacetime Volume</p>
</td>
<td>
<p><code class="language-plaintext highlighter-rouge">E92_Volume_spatio-temporel</code></p>
</td>
</tr>
<tr>
<td><strong>Portée</strong></td>
<td class="en">
<p>E53 Place</p>
</td>
<td>
<p><code class="language-plaintext highlighter-rouge">E53_Lieu</code></p>
</td>
</tr>
<tr>
<td><strong>Sous-propriété de</strong></td>
<td class="en">
</td>
<td>
</td>
</tr>
<tr>
<td><strong>Super-propriété de</strong></td>
<td class="en">
<p>E4 Period. P7 took place at (witnessed): E53 Place</p>
</td>
<td>
<p><code class="language-plaintext highlighter-rouge">E4_Période</code>. <code class="language-plaintext highlighter-rouge">P7_a_eu_lieu_dans (a_été_témoin_de)</code> : <code class="language-plaintext highlighter-rouge">E53_Lieu</code></p>
</td>
</tr>
<tr>
<td><strong>Quantification</strong></td>
<td class="en">
<p>one to many, necessary, dependent (1,n:0,n)</p>
</td>
<td>
<p>un à plusieurs, nécessaire, dépendant (1,n:1,1)</p>
</td>
</tr>
<tr>
<td><strong>Note d’application</strong></td>
<td class="en">
<p>This property associates an instance of an instance of E92 Spacetime Volume with an instance of E53 Place that is the result of the spatial projection of the instance of the E92 Spacetime Volume on a reference space.</p>
<p>In general, there can be more than one useful reference space (for reference space see P156 occupies and P157 is at rest relative to) to describe the spatial projection of a spacetime volume, for example, in describing a sea battle, the difference between the battle ship and the seafloor as reference spaces. Thus, it can be seen that the projection is not unique.</p>
<p>The spatial projection is the actual spatial coverage of a spacetime volume, which normally has fuzzy boundaries except for instances of E92 Spacetime Volumes which are geometrically defined in the same reference system as the range of this property are an exception to this and do not have fuzzy boundaries. Modelling explicitly fuzzy spatial projections serves therefore as a common topological reference of different spatial approximations rather than absolute geometric determination, for instance for relating outer or inner spatial boundaries for the respective spacetime volumes.</p>
<p>In case the domain of an instance of P161 has spatial projection is an instance of E4 Period, the spatial projection describes all areas that period was ever present at, for instance, the Roman Empire. </p>
<p>This property is part of the fully developed path from E18 Physical Thing through P196 defines, E92 Spacetime Volume, P161 has spatial projection to E53 Place, which in turn is implied by P156 occupies (is occupied by). </p>
<p>This property is part of the fully developed path from E4 Period through P161 has spatial projection, E53 Place, P89 falls within (contains) to E53 Place, which in turn is shortcut by P7 took place at (witnessed).</p>
</td>
<td>
<p>Cette propriété associe une instance de <code class="language-plaintext highlighter-rouge">E92_Volume_spatio-temporel</code> à une instance de <code class="language-plaintext highlighter-rouge">E53_Lieu</code> qui est le résultat de la projection spatiale de l'instance de <code class="language-plaintext highlighter-rouge">E92_Volume_spatio-temporel</code> dans un espace de référence.</p>
<p>En général, il peut y avoir plus d'un espace de référence utile (pour l'espace de référence voir <code class="language-plaintext highlighter-rouge">P156_occupe</code> et <code class="language-plaintext highlighter-rouge">P157_est_à_l’arrêt_par_rapport_à</code>) pour décrire la projection spatiale d'un volume spatio-temporel. Par exemple, pour décrire une bataille navale, il est possible de distinguer le navire du fond marin comme espaces de référence qui permettent de constater que la projection n'est pas unique.</p>
<p>La projection spatiale est la couverture spatiale réelle d'un volume spatio-temporel qui est normalement constitué de limites floues, sauf pour les instances de <code class="language-plaintext highlighter-rouge">E92_Volume_spatio-temporel</code> qui sont définies géométriquement dans le même système de référence que la portée de cette propriété. Ces dernières sont une exception à la règle et n'ont donc pas de limites floues. La modélisation de projections spatiales explicitement floues sert donc de référence topologique commune de différentes approximations spatiales plutôt qu'une détermination géométrique absolue. Par exemple, cela permet d'associer les limites spatiales externes ou internes à leurs volumes spatio-temporels respectifs. </p>
<p>Dans le cas où le domaine de <code class="language-plaintext highlighter-rouge">P161_a_pour_projection_spatiale</code> est une instance de <code class="language-plaintext highlighter-rouge">E4_Période</code>, la projection spatiale décrit toutes les régions associées à cette période tout au long de son déroulement, par exemple l'Empire romain.</p>
<p>Cette propriété fait partie du chemin sémantique complètement développé <code class="language-plaintext highlighter-rouge">E18_Chose_matérielle</code>, <code class="language-plaintext highlighter-rouge">P196_définit (est_défini_par)</code>, <code class="language-plaintext highlighter-rouge">E92_Volume_spatio-temporel</code>, <code class="language-plaintext highlighter-rouge">P161_a_pour_projection_spatiale (est_la_projection_spatiale_de)</code>, qui peut être raccourci par l'utilisation de <code class="language-plaintext highlighter-rouge">P156_occupe (est_occupé_par)</code>. </p>
<p><code class="language-plaintext highlighter-rouge"></code></p>
<p>Cette propriété fait partie du chemin sémantique complètement développé <code class="language-plaintext highlighter-rouge">E4_Période</code>, <code class="language-plaintext highlighter-rouge">P161_a_pour_projection_spatiale (est_la_projection_spatiale_de)</code>, <code class="language-plaintext highlighter-rouge">E53_Lieu</code>, <code class="language-plaintext highlighter-rouge">P89_s’insère_dans (contient)</code>, <code class="language-plaintext highlighter-rouge">E53_Lieu</code>, qui peut être raccourci par l'utilisation de <code class="language-plaintext highlighter-rouge">P7_a_eu_lieu_dans (a_été_témoin_de)</code>.</p>
</td>
</tr>
<tr>
<td><strong>Exemples</strong></td>
<td class="en">
<ul>
<li><p>The Roman Empire (E4) has spatial projection all areas ever claimed by Rome (E53). (Clare & Edwards, 1992)</p>
</li>
</ul>
</td>
<td>
<ul>
<li><p>L'Empire romain (<code class="language-plaintext highlighter-rouge">E4_Période</code>) a pour projection spatiale (<code class="language-plaintext highlighter-rouge">P161_a_pour_projection_spatiale</code>) toutes les régions revendiquées par Rome (<code class="language-plaintext highlighter-rouge">E53_Lieu</code>) (Clare & Edwards, 1992)  </p>
</li>
</ul>
</td>
</tr>
<tr>
<td><strong>Logique</strong></td>
<td class="en">
<p>P161(x,y) ⇒ E92(x)</p>
<p>P161(x,y) ⇒ E53(y)</p>
</td>
<td>
<p>P161(x,y) ⇒ E92(x) </p>
<p>P161(x,y) ⇒ E53(y)</p>
</td>
</tr>
<tr>
<td><strong>Propriétés</strong></td>
<td class="en">
</td>
<td>
</td>
</tr>
<tr>
<td><strong><em>Note de traduction</em></strong></td>
<td colspan="2">
</td>
</tr>
<tr>
<td><strong><em>Références</em></strong></td>
<td colspan="2">
<p><em></em></p>
</td>
</tr>
</tbody>
</table>
