---
layout: page
title: P81 a couvert
titleEn: P81 ongoing throughout - a couvert
permalink: /v7.1.2/proprietes/P81
sidebar: v712
group: proprietes
date: 2023-12-22
---

**Date de création** : 2023-11-08

**Dernière mise à jour** : 2023-12-22

<div class="lang-buttons">
 <button id="fr" class="activate">FR</button>
 <button id="en-fr">EN-FR</button>
</div>

<table>
<tbody>
<tr>
<td><p><strong>Domaine</strong></p></td>
<td class="en">
<p>E52 Time-Span</p>
</td>
<td>
<p><code class="language-plaintext highlighter-rouge">E52_Intervalle_temporel</code> </p>
</td>
</tr>
<tr>
<td><p><strong>Portée</strong></p></td>
<td class="en">
<p>E61 Time Primitive</p>
</td>
<td>
<p><code class="language-plaintext highlighter-rouge">E61_Primitive_temporelle</code> </p>
</td>
</tr>
<tr>
<td><p><strong>Sous-propriété de</strong></p></td>
<td class="en">
</td>
<td>
</td>
</tr>
<tr>
<td><p><strong>Super-propriété de</strong></p></td>
<td class="en">
</td>
<td>
</td>
</tr>
<tr>
<td><p><strong>Quantification</strong></p></td>
<td class="en">
<p>many to one, necessary (1,n:0,n)</p>
</td>
<td>
<p>plusieurs à un, nécessaire (1,1:0,n)</p>
</td>
</tr>
<tr>
<td><p><strong>Note d’application</strong></p></td>
<td class="en">
<p>This property associates an instance of E52 Time-Span with an instance of E61 Time Primitive specifying a minimum period of time covered by it. Since Time-Spans may not have precisely known temporal extents, the CIDOC CRM supports statements about the minimum and maximum temporal extents of Time-Spans. This property allows a Time-Span’s minimum temporal extent (i.e., its inner boundary) to be assigned an E61 Time Primitive value. </p>
<p>Time Primitives are treated by the CIDOC CRM as application or system specific date intervals, and are not further analysed. </p>
<p>If different sources of evidence justify different minimum extents without contradicting each other, the smallest interval including all these extents will be the best estimate. This should be taken into account for information integration.</p>
</td>
<td>
<p>Cette propriété associe une instance de <code class="language-plaintext highlighter-rouge">E52_Intervalle_temporel</code> à une instance de <code class="language-plaintext highlighter-rouge">E61_Primitive_temporelle</code> qui spécifie une période minimale de temps couverte par l’intervalle en question. Puisque les intervalles temporels peuvent ne pas avoir d’étendue précisément connue, le CIDOC CRM permet les énoncés portant sur les étendues minimale et maximale d’un intervalle. Cette propriété permet donc l’assignation d’une valeur de <code class="language-plaintext highlighter-rouge">E61_Primitive_temporelle</code> comme étendue temporelle minimale (c.-à-d. comme limite temporelle interne). </p>
<p>Les primitives temporelles sont traitées par le CIDOC CRM comme des intervalles de temps spécifiques à des systèmes ou à des applications; elles ne font pas l’objet d’analyses supplémentaires. </p>
<p>Si différentes sources justifient des étendues minimales différentes sans pour autant se contredire, l’intervalle le plus petit incluant l’intégralité de ces étendues constitue la meilleure estimation. Cela devrait être pris en compte lors de l’intégration de l’information. </p>
</td>
</tr>
<tr>
<td><p><strong>Exemples</strong></p></td>
<td class="en">
<ul>
<li><p>The time-span of the development of the CIDOC CRM (E52) ongoing throughout “1996-2003” (E61). (Doerr, 2003)</p>
</li>
<li><p>The Time-Span of the Thirty Years War (E52) ongoing throughout “23rd May 1618 AD until 24th October 1648 AD” (E61). (Bonney, 2014)</p>
</li>
<li><p>The time-span of the First Intermediate Period of Ancient Egypt (7th to 10th dynasty) (E52) ongoing throughout “2181 BC – 2160 BC” (E61). (Reid, 1993)[This is the minimal common agreement of two conflicting dates: James Henry Breasted dates the First Intermediate Period of Ancient Egypt (7th to 10th dynasty) from 2475BC to 2160BC in his Ancient Records (first published in 1906), volume 1, sections 58–75 (Breasted, 1906). Ian Shaw dates it from 2181BC to 2125BC in his Oxford History of Ancient Egypt (published in 2000), pp. 479–483 (Shaw, 2000).]</p>
</li>
</ul>
</td>
<td>
<ul>
<li><p>L’intervalle temporel du développement du CIDOC CRM (<code class="language-plaintext highlighter-rouge">E52_Intervalle_temporel</code>) a couvert (<code class="language-plaintext highlighter-rouge">P81_a_couvert</code>) les années 1996 à 2003 (<code class="language-plaintext highlighter-rouge">E61_Primitive_temporelle</code>) (Doerr, 2003)</p>
</li>
<li><p>L’intervalle temporel de la guerre de Trente Ans (<code class="language-plaintext highlighter-rouge">E52_Intervalle_temporel</code>) a couvert (<code class="language-plaintext highlighter-rouge">P81_a_couvert</code>) la période allant du 23 mai 1618 EC au 24 octobre 1648 EC (<code class="language-plaintext highlighter-rouge">E61_Primitive_temporelle</code>) (Bonney, 2014)</p>
</li>
<li><p>L’intervalle temporel de la Première Période Intermédiaire de l’Égypte antique (de la VII<sup>e</sup> à la X<sup>e</sup> dynastie) (<code class="language-plaintext highlighter-rouge">E52_Intervalle_temporel</code>) a couvert (<code class="language-plaintext highlighter-rouge">P81_a_couvert</code>) les années 2181 AEC à 2160 AEC (<code class="language-plaintext highlighter-rouge">E61_Primitive_temporelle</code>) (Reid, 1993)</p>
</li>
</ul>
<p>[Cela décrit le consensus minimal entre deux dates conflictuelles : James Henry Breasted situe la Première Période Intermédiaire de l’Égypte antique (de la VII<sup>e</sup> à la X<sup>e</sup> dynastie) de 2475 AEC à 2160 AEC dans son ouvrage <em>Ancient Records</em> publié pour la première fois en 1906 (volume 1, sections 58-75) (Breasted, 1906). Ian Shaw, quant à lui, date cette même période de 2181 AEC à 2125 AEC dans son ouvrage <em>Oxford History of Ancient Egypt</em> publié en 2000 (p. 479-483) (Shaw, 2000)]. </p>
</td>
</tr>
<tr>
<td><p><strong>Logique</strong></p></td>
<td class="en">
<p>P81(x,y) ⇒ E52(x)</p>
<p>P81(x,y) ⇒ E61(y)</p>
</td>
<td>
<p>P81(x,y) ⇒ E52(x)</p>
<p>P81(x,y) ⇒ E61(y)</p>
</td>
</tr>
<tr>
<td><p><strong>Propriétés</strong></p></td>
<td class="en">
</td>
<td>
</td>
</tr>
<tr>
<td><p><strong><em>Note de traduction</em></strong></p></td>
<td colspan="2">
<p>La traduction de « First Intermediate Period of Ancient Egypt » (« Première Période Intermédiaire de l’Égypte antique ») est issue de l'ouvrage de Nicolas-Christophe Grimal <em>Histoire de l’Égypte ancienne</em>. </p>
</td>
</tr>
<tr>
<td><p><strong><em>Références</em></strong></p></td>
<td colspan="2">
<p>Grimal, Nicolas-Christophe. <em>Histoire de l’Égypte ancienne</em>. Paris: Fayard, 1988.</p>
</td>
</tr>
</tbody>
</table>
