---
layout: page
title: E12 Production
titleEn: E12 Production - Production
permalink: /v7.1/classes/E12
sidebar: v71
group: classes
---

**Date de création** : 2020-05-03

**Dernière mise à jour** : 2021-06-03

<div class="lang-buttons">
  <button id="fr" class="activate">FR</button>
  <button id="en-fr">EN-FR</button>
</div>

<table>
<tbody>
<tr>
<td><strong>Sous-classe de</strong></td>
<td class="en"><p>E11 Modification</p>
<p>E63 Beginning of Existence</p></td>
<td><p><code class="language-plaintext highlighter-rouge">E11_Modification</code></p>
<p><code class="language-plaintext highlighter-rouge">E63_Début_d’existence</code></p></td>
</tr>
<tr>
<td><strong>Super-classe de</strong></td>
<td class="en"></td>
<td></td>
</tr>
<tr>
<td><strong>Note d’application</strong></td>
<td class="en"><p>This class comprises activities that are designed to, and succeed in, creating one or more new items.</p>
<p>It specializes the notion of modification into production. The decision as to whether or not an object is regarded as new is context sensitive. Normally, items are considered “new” if there is no obvious overall similarity between them and the consumed items and material used in their production. In other cases, an item is considered “new” because it becomes relevant to documentation by a modification. For example, the scribbling of a name on a potsherd may make it a voting token. The original potsherd may not be worth documenting, in contrast to the inscribed one.</p>
<p>This entity can be collective: the printing of a thousand books, for example, would normally be considered a single event.</p>
<p>An event should also be documented using an instance of E81 Transformation if it results in the destruction of one or more objects and the simultaneous production of others using parts or material from the originals. In this case, the new items have separate identities and matter is preserved, but identity is not.</p></td>
<td><p>Cette classe comprend des activités qui ont comme objectif de créer une ou plusieurs nouvelles entités, et qui y parviennent.</p>
<p>Elle précise la notion de modification en celle de production. La décision de désigner une entité comme « nouvelle » relève du contexte. Normalement, les entités sont considérées comme « nouvelles » s'il n'y a pas de similarités évidentes entre celles-ci et les objets ainsi que les matériaux utilisés pour leur production. Dans d’autres cas, une entité est considérée comme « nouvelle » parce qu’il devient pertinent de la documenter du fait de sa modification. Par exemple, le fait de griffonner un nom sur un tesson de poterie peut faire de ce dernier un bulletin de vote. Le tesson d'origine ne vaut peut-être pas la peine d'être documenté, contrairement à celui qui a fait l'objet d'une inscription.</p>
<p><code class="language-plaintext highlighter-rouge">E12_Production</code> peut être une entité collective : par exemple, l'impression d'un millier de livres serait normalement considérée comme un seul évènement.</p>
<p>Si un évènement implique la destruction d’une ou de plusieurs entités ainsi que la production de nouvelles entités en utilisant des parties ou des matériaux des entités d’origine, il convient d’utiliser la classe <code class="language-plaintext highlighter-rouge">E81_Transformation</code> lors de la documentation, et ce en plus de <code class="language-plaintext highlighter-rouge">E12_Production</code>. Dans ce cas, les nouveaux objets ont leur propre identité : la matière est préservée, mais l'identité ne l'est pas.</p></td>
</tr>
<tr>
<td><strong>Exemples</strong></td>
<td class="en"><ul>
<li>
<p>the construction of the SS Great Britain (Gregor, 1971)</p>
</li>
<li>
<p>the first casting of the Little Mermaid from the harbour of Copenhagen (Dewey, 2003)</p>
</li>
<li>
<p>Rembrandt’s creating of the seventh state of his etching “Woman sitting half dressed beside a stove”, 1658, identified by Bartsch Number 197 (E12, E65, E81) (Hind, 1923)</p>
</li>
</ul></td>
<td><ul>
<li>
<p>La construction du SS Great Britain (Gregor, 1971)</p>
</li>
<li>
<p>La première fonte de <em>La Petite Sirène</em> au port de Copenhague (Dewey, 2003)</p>
</li>
<li>
<p>La création, par Rembrandt, du septième état de sa gravure sur cuivre <em>La Femme devant le poêle</em>, 1658, identifié par le numéro de catalogue « Bartsch 197 » (<code class="language-plaintext highlighter-rouge">E12_Production</code>, <code class="language-plaintext highlighter-rouge">E65_Création</code>, <code class="language-plaintext highlighter-rouge">E81_Transformation</code>) (Hind, 1923)</p>
</li>
</ul></td>
</tr>
<tr>
<td><strong>Logique</strong></td>
<td class="en"><p>E12(x) ⊃ E11(x)</p>
<p>E12(x) ⊃ E63(x)</p></td>
<td><p>E12(x) ⊃ E11(x)</p>
<p>E12(x) ⊃ E63(x)</p></td>
</tr>
<tr>
<td><strong>Propriétés</strong></td>
<td class="en"><p>P108 has produced (was produced by): E24 Physical Human-Made Thing</p>
<p>P186 produced thing of product type (is produced by): E99 Product Type</p></td>
<td><p><code class="language-plaintext highlighter-rouge">P108_a_produit (a_été_produit_par)</code> : <code class="language-plaintext highlighter-rouge">E24_Chose_matérielle_façonnée</code></p>
<p><code class="language-plaintext highlighter-rouge">P186_a_produit_une_chose_du_type (est_produit_par)</code> : <code class="language-plaintext highlighter-rouge">E99_Modèle_de_produit</code></p></td>
</tr>
<tr>
<td><strong><em>Note traducteur</em></strong></td>
<td colspan="2"><em>La femme devant le poêle</em> a été retenu comme traduction de <em>Woman sitting half dressed beside a stove</em>. Cette décision est basée sur le fait qu’il s’agit du titre en français retenu du côté de la Bibliothèque nationale de France ainsi que du côté de Wikipédia.</td>
</tr>
<tr>
<td><strong><em>Références</em></strong></td>
<td colspan="2"><p>Bibliothèque nationale de France. s.d. « BNF - Rembrandt ». Bibliothèque nationale de France. <a href="http://expositions.bnf.fr/rembrandt/grand/077_3.htm"><span class="underline">http://expositions.bnf.fr/rembrandt/grand/077_3.htm</span></a>.</p>
<p>Wikipédia. 2021. « Listes des gravures de Rembrandt ». Dernière modification le 15 mars 2021. <a href="https://fr.wikipedia.org/wiki/Liste_des_gravures_de_Rembrandt"><span class="underline">https://fr.wikipedia.org/wiki/Liste_des_gravures_de_Rembrandt</span></a>.</p></td>
</tr>
</tbody>
</table>

