---
layout: page
title: E28 Objet conceptuel
titleEn: E28 Conceptual Object - Objet conceptuel
permalink: /v7.1/classes/E28
sidebar: v71
group: classes
date: 2023-05-25
description: Le CIDOC CRM est le standard qu’utilisent de nombreuses organisations pour l’échange et l’intégration de jeux de données et de spécifications patrimoniales. Il est développé et maintenu à jour exclusivement en anglais par le CRM SIG, un sous-groupe du Conseil international des musées (ICOM). Ceci est une traduction officielle en français développée par la Traduction en français du CIDOC CRM, une initiative qui offre une version française à jour et accessible ouvertement et gratuitement du standard CIDOC CRM et en démocratise l'usage dans la communauté patrimoniale francophone. ------------ The CIDOC CRM is the standard used by many heritage organizations for the exchange and integration of museum collection datasets and specifications. It is developed and maintained exclusively in English by the CRM SIG, a subgroup of the International Council of Museums (ICOM). This is an official translation developed by the Traduction en français du CIDOC CRM, an initiative offering an open, up-to-date, and free French version of the CIDOC CRM standard, and democratizing its use in the francophone heritage community.
---

**Date de création** : 2020-05-03

**Dernière mise à jour** : 2023-05-25

<div class="lang-buttons">
 <button id="fr" class="activate">FR</button>
 <button id="en-fr">EN-FR</button>
</div>

<table>
<tbody>
<tr>
<td><strong>Sous-classe de</strong></td>
<td class="en">
<p>E71 Human-Made Thing</p>
</td>
<td>
<p><code class="language-plaintext highlighter-rouge">E71_Chose_élaborée_par_l’humain</code></p>
</td>
</tr>
<tr>
<td><strong>Super-classe de</strong></td>
<td class="en">
<p>E55 Type</p>
<p>E89 Propositional Object</p>
<p>E90 Symbolic Object</p>
</td>
<td>
<p><code class="language-plaintext highlighter-rouge">E55_Type</code> </p>
<p><code class="language-plaintext highlighter-rouge">E89_Objet_propositionnel</p>
<p>E90_Objet_symbolique</code></p>
</td>
</tr>
<tr>
<td><strong>Note d’application</strong></td>
<td class="en">
<p>This class comprises non-material products of our minds and other human produced data that have become objects of a discourse about their identity, circumstances of creation or historical implication. The production of such information may have been supported by the use of technical devices such as cameras or computers.</p>
<p>Characteristically, instances of this class are created, invented or thought by someone, and then may be documented or communicated between persons. Instances of E28 Conceptual Object have the ability to exist on more than one particular carrier at the same time, such as paper, electronic signals, marks, audio media, paintings, photos, human memories, etc.</p>
<p>They cannot be destroyed. They exist as long as they can be found on at least one carrier or in at least one human memory. Their existence ends when the last carrier and the last memory are lost. </p>
</td>
<td>
<p>Cette classe comprend les productions immatérielles de l’esprit et d’autres données produites par l’humain qui sont devenus des objets de discours à propos de leur identité, les circonstances de leur création ou leur rôle historique. La création de ce type d’information peut avoir été soutenue par l’utilisation de dispositifs techniques tels que des caméras ou des ordinateurs.</p>
<p>Les instances de cette classe sont typiquement créées, inventées ou pensées par quelqu’un et peuvent alors être documentées ou communiquées entre personnes. Les instances de <code class="language-plaintext highlighter-rouge">E28_Objet_conceptuel</code> ont la faculté d’exister sur plus d’un support à la fois, par exemple du papier, des signaux électroniques, des marques, des médias sonores, des peintures, des photos, la mémoire humaine, etc.</p>
<p>Ces instances ne peuvent être détruites. Elles existent aussi longtemps qu’elles peuvent être trouvées sur au moins un support, y compris la mémoire humaine. Leur existence cesse lorsque le dernier support, incluant la mémoire humaine, est perdu.</p>
</td>
</tr>
<tr>
<td><strong>Exemples</strong></td>
<td class="en">
<ul>
<li><p>Beethoven’s “Ode an die Freude” (Ode to Joy) (E73) (Kershaw, 1999)</p>
</li>
<li><p>the definition of “ontology” in the Oxford English Dictionary (E73) (Oxford University Press, 1988)</p>
</li>
<li><p>the knowledge about the victory at Marathon carried by the famous runner (E89) (Lagos & Karyanos, 2020)</p>
</li>
</ul>
<p>[explanation note: In the following examples we illustrate the distinction between a propositional object, its names and its encoded forms. The Maxwell equations are a good example, because they belong to the fundamental laws of physics and their mathematical content yields identical, unambiguous results regardless formulation and encoding]</p>
<ul>
<li><p>‘Maxwell equations’ [preferred subject access point from LCSH] (E41) (Ball, D., 1962) http://lccn.loc.gov/sh85082387 [5], as of 19 November 2012]<br>**explanation: This is only the name for the Maxwell equations as standardized by the Library of Congress and NOT the equations themselves.</p>
</li>
<li><p>‘Equations, Maxwell’ [variant subject access point, from the same source] (E41)<br>**explanation: This is another name for the equation standardized by the Library of Congress and not the equations themselves</p>
</li>
<li><p>Maxwell's equations (E89)<br>** explanation: This is the propositional content of the equations proper, independent of any particular notation or mathematical formalism. </p>
</li>
<li><p>The encoding of Maxwells equations as in https://upload.wikimedia.org/wikipedia/commons/thumb/c/c4/Maxwell [6]'s Equations.svg/500pxMaxwell'sEquations.svg.png (E73)<br>** explanation: This is one possible symbolic encoding of the propositional content of the equations.</p>
</li>
</ul>
</td>
<td>
<ul>
<li><p>L’« Hymne à la joie » dans la 9<sup>e</sup> Symphonie de Beethoven (<code class="language-plaintext highlighter-rouge">E73_Objet_informationnel</code>) (Kershaw, 1999)</p>
</li>
<li><p>La définition du terme « ontologie » dans l’<em>Oxford English Dictionary</em> (<code class="language-plaintext highlighter-rouge">E73_Objet_informationnel</code>) (Oxford University Press, 1988)</p>
</li>
<li><p>La nouvelle de la victoire de Marathon, apportée par le célèbre coureur Philippidès (Lagos et Karyanos, 2020)</p>
</li>
</ul>
<p>[Note explicative : Dans les exemples suivants, nous illustrons la distinction entre un objet propositionnel, ses noms et ses formes encodées. Les équations de Maxwell sont un bon exemple, parce qu’elles relèvent des lois fondamentales de la physique et que leur contenu mathématique produit des résultats identiques et sans ambiguïté indépendamment de leur formulation et de leur encodage.]</p>
<ul>
<li><p>« Équations de Maxwell » [point d’accès sujet préféré selon LCSH] (<code class="language-plaintext highlighter-rouge">E41_Appellation</code>) (Ball, D., 1962) http://lccn.loc.gov/sh85082387 en date du 19 novembre 2012.<br>**Explication : Il s’agit seulement du nom des équations de Maxwell tel que standardisé par la <em>Library of Congress</em> et non les équations elles-mêmes.</p>
</li>
<li><p>« Équations, Maxwell » [variante de point d’accès sujet selon la même source] (<code class="language-plaintext highlighter-rouge">E41_Appellation</code>)<br>**Explication : Il s’agit d’un autre nom pour les équations, standardisé par la <em>Library of Congress,</em> et non les équations elles-mêmes.</p>
</li>
<li><p>Les équations de Maxwell (<code class="language-plaintext highlighter-rouge">E89_Objet_propositionnel</code>)<br>**Explication : Il s’agit du contenu propositionnel à proprement parler des équations, indépendamment de toute notation particulière ou formalisme mathématique.</p>
</li>
<li><p>L’encodage des équations de Maxwell comme dans https://upload.wikimedia.org/wikipedia/commons/c/c4/Maxwell%27sEquations.svg en date du 9 novembre 2022. (<code class="language-plaintext highlighter-rouge">E73_Objet_informationnel</code>)<br>**Explication : Il s’agit d’un encodage possible du contenu propositionnel des équations.</p>
</li>
</ul>
</td>
</tr>
<tr>
<td><strong>Logique</strong></td>
<td class="en">
<p>E28(x) ⇒ E71(x)</p>
</td>
<td>
<p>E28(x) ⇒ E71(x)</p>
</td>
</tr>
<tr>
<td><strong>Propriétés</strong></td>
<td class="en">
</td>
<td>
</td>
</tr>
<tr>
<td><strong><em>Note traducteur</em></strong></td>
<td colspan="2">
</td>
</tr>
<tr>
<td><strong><em>Références</em></strong></td>
<td colspan="2">
</td>
</tr>
</tbody>
</table>
