---
layout: page
title: E5 Évènement
titleEn: E5 Event - Évènement
permalink: /v7.1/classes/E5
sidebar: v71
group: classes
date: 2023-05-25
description: Le CIDOC CRM est le standard qu’utilisent de nombreuses organisations pour l’échange et l’intégration de jeux de données et de spécifications patrimoniales. Il est développé et maintenu à jour exclusivement en anglais par le CRM SIG, un sous-groupe du Conseil international des musées (ICOM). Ceci est une traduction officielle en français développée par la Traduction en français du CIDOC CRM, une initiative qui offre une version française à jour et accessible ouvertement et gratuitement du standard CIDOC CRM et en démocratise l'usage dans la communauté patrimoniale francophone. ------------ The CIDOC CRM is the standard used by many heritage organizations for the exchange and integration of museum collection datasets and specifications. It is developed and maintained exclusively in English by the CRM SIG, a subgroup of the International Council of Museums (ICOM). This is an official translation developed by the Traduction en français du CIDOC CRM, an initiative offering an open, up-to-date, and free French version of the CIDOC CRM standard, and democratizing its use in the francophone heritage community.
---

**Date de création** : 2020-05-03

**Dernière mise à jour** : 2023-05-25

<div class="lang-buttons">
 <button id="fr" class="activate">FR</button>
 <button id="en-fr">EN-FR</button>
</div>

<table>
<tbody>
<tr>
<td><strong>Sous-classe de</strong></td>
<td class="en">
<p>E4 Period</p>
</td>
<td>
<p><code class="language-plaintext highlighter-rouge">E4_Période</code></p>
</td>
</tr>
<tr>
<td><strong>Super-classe de</strong></td>
<td class="en">
<p>E7 Activity</p>
<p>E63 Beginning of Existence</p>
<p>E64 End of Existence</p>
</td>
<td>
<p><code class="language-plaintext highlighter-rouge">E7_Activité</code> </p>
<p><code class="language-plaintext highlighter-rouge">E63_Début_d’existence</code></p>
<p><code class="language-plaintext highlighter-rouge">E64_Fin_d’existence</code></p>
</td>
</tr>
<tr>
<td><strong>Note d’application</strong></td>
<td class="en">
<p>This class comprises distinct, delimited and coherent processes and interactions of a material nature, in cultural, social or physical systems, involving and affecting instances of E77 Persistent Item in a way characteristic of the kind of process. Typical examples are meetings, births, deaths, actions of decision taking, making or inventing things, but also more complex and extended ones such as conferences, elections, building of a castle, or battles. While the continuous growth of a tree lacks the limits characteristic of an event, its germination from a seed does qualify as an event. Similarly the blowing of the wind lacks the distinctness and limits of an event, but a hurricane, flood or earthquake would qualify as an event. Mental processes are considered as events, in cases where they are connected with the material externalization of their results; for example the creation of a poem, a performance or a change of intention that becomes obvious from subsequent actions or declarations.  The effects of an instance of E5 Event may not lead to relevant permanent changes of properties or relations of the items involved in it, for example an unrecorded performance. Of course, in order to be documented, some kind of evidence for an event must exist, be it witnesses, traces or products of the event.  While instances of E4 Period always require some form of coherence between its constituent phenomena, in addition, the essential constituents of instances of E5 Event should contribute to an overall effect; for example the statements made during a meeting and the listening of the audience.  Viewed at a coarse level of detail, an instance of E5 Event may appear as if it had an ‘instantaneous’ overall effect, but any process or interaction of material nature in reality have an extent in time and space. At a fine level, instances of E5 Event may be analyzed into component phenomena and phases within a space and timeframe, and as such can be seen as a period, regardless of the size of the phenomena. The reverse is not necessarily the case: not all instances of E4 Period give rise to a noteworthy overall effect and are thus not instances of E5 Event.</p>
</td>
<td>
<p>Cette classe comprend les processus et interactions distincts, délimités, cohérents et de nature matérielle au sein de systèmes culturels, sociaux ou physiques, impliquant et affectant des instances de <code class="language-plaintext highlighter-rouge">E77_Entité_persistante</code> d'une manière caractéristique du type de processus observé. Les réunions, les naissances, les décès, les actions menant à des prises de décision, la fabrication ou l'invention d'objets, mais aussi des évènements plus vastes et complexes tels que les conférences, les élections, les constructions de châteaux ou les batailles sont des exemples typiques d'évènements.</p>
<p>Si la croissance continue d'un arbre est dépourvue des limites qui feraient d’elle un évènement, sa germination à partir d’une graine, elle, en est un. De la même façon, le souffle du vent n'est pas un évènement, car il n’en a ni le caractère distinct ni les délimitations, mais en revanche un ouragan, une inondation ou un tremblement de terre sont bien des évènements. Les processus mentaux sont considérés comme des évènements dans les cas où ils sont connectés à l'externalisation matérielle qui en résulte; par exemple, la création d'un poème ou d’une performance, ou bien le changement d’une intention devenu évident à la lumière d'actions ou de déclarations ultérieures. </p>
<p>Les effets d'une instance de <code class="language-plaintext highlighter-rouge">E5_Évènement</code> ne mènent pas nécessairement à des modifications permanentes significatives des propriétés ou des relations des entités impliquées, par exemple dans le cas d'une performance non enregistrée. Bien sûr, pour qu'un évènement puisse être documenté, une preuve de son existence est nécessaire, que ce soit par des témoins, des traces ou un produit résultant de cet évènement. Si les instances de <code class="language-plaintext highlighter-rouge">E4_Période</code> requièrent toujours une certaine cohérence entre les phénomènes qui les constituent, les éléments constitutifs d'instances de <code class="language-plaintext highlighter-rouge">E5_Évènement</code> doivent de plus contribuer à un effet global; par exemple, les déclarations faites lors d'une réunion et l'écoute du public.</p>
<p>À un niveau de détail grossier, une instance de <code class="language-plaintext highlighter-rouge">E5_Évènement</code> peut paraître avoir un effet global « instantané », mais tout processus ou interaction de nature matérielle a en réalité une étendue spatio-temporelle. À un niveau plus fin, les instances de <code class="language-plaintext highlighter-rouge">E5_Évènement</code> peuvent être détaillées en phénomènes constituants et en phases distinctes au sein d'un cadre spatio-temporel, et en tant que tels, peuvent être considérés comme une période, indépendamment de l'amplitude de ces phénomènes. L'inverse n'est pas nécessairement vrai : ce ne sont pas toutes les instances de <code class="language-plaintext highlighter-rouge">E4_Période</code> qui génèrent un effet global significatif, et de ce fait, elles ne sont pas forcément des instances de <code class="language-plaintext highlighter-rouge">E5_Évènement</code>.</p>
</td>
</tr>
<tr>
<td><strong>Exemples</strong></td>
<td class="en">
<ul>
<li><p>the birth of Cleopatra (E67) (Pomeroy, 1984)</p>
</li>
<li><p>the destruction of Herculaneum by volcanic eruption in 79 AD (E6) (Camardo, 2013)</p>
</li>
<li><p>World War II (E7) (Barber, 1994)</p>
</li>
<li><p>the Battle of Stalingrad (E7) (Hoyt, 1993)</p>
</li>
<li><p>the Yalta Conference (E7) (Harbutt, 2010)</p>
</li>
<li><p>my birthday celebration 28-6-1995 (E7)</p>
</li>
<li><p>the falling of a tile from my roof last Sunday</p>
</li>
<li><p>the CIDOC Conference 2003 (E7)</p>
</li>
</ul>
</td>
<td>
<ul>
<li><p>La naissance de Cléopâtre (<code class="language-plaintext highlighter-rouge">E67_Naissance</code>) (Pomeroy, 1984)</p>
</li>
<li><p>La destruction d'Herculanum par une éruption volcanique en 79 EC (<code class="language-plaintext highlighter-rouge">E6_Destruction</code>) (Camardo, 2013)</p>
</li>
<li><p>La Seconde Guerre mondiale (<code class="language-plaintext highlighter-rouge">E7_Activité</code>) (Barber, 1994)</p>
</li>
<li><p>La bataille de Stalingrad (<code class="language-plaintext highlighter-rouge">E7_Activité</code>) (Hoyt, 1993)</p>
</li>
<li><p>La Conférence de Yalta (<code class="language-plaintext highlighter-rouge">E7_Activité</code>) (Harbutt, 2010)</p>
</li>
<li><p>Ma fête d'anniversaire le 28/06/1995 (<code class="language-plaintext highlighter-rouge">E7_Activité</code>)</p>
</li>
<li><p>La chute d'une tuile de mon toit dimanche dernier</p>
</li>
<li><p>La Conférence CIDOC 2003 (<code class="language-plaintext highlighter-rouge">E7_Activité</code>)</p>
</li>
</ul>
</td>
</tr>
<tr>
<td><strong>Logique</strong></td>
<td class="en">
<p>E5(x) ⊃ E4(x)</p>
</td>
<td>
<p>E5(x) ⊃ E4(x)</p>
</td>
</tr>
<tr>
<td><strong>Propriétés</strong></td>
<td class="en">
<p>P11 had participant (participated in): E39 Actor</p>
<p>P12 occurred in the presence of (was present at): E77 Persistent Item</p>
</td>
<td>
<p><code class="language-plaintext highlighter-rouge">P11_a eu_pour_actant_participant (a_participé_à)</code> : <code class="language-plaintext highlighter-rouge">E39_Actant</code></p>
<p><code class="language-plaintext highlighter-rouge">P12_a_eu_lieu_en_présence_de (a_été_présent_à)</code> : <code class="language-plaintext highlighter-rouge">E77_Entité_persistante</code></p>
</td>
</tr>
<tr>
<td><strong><em>Note de traduction</em></strong></td>
<td colspan="2">
<p>Le terme « processes » est traduit par « processus » de préférence à « procédé » : « En résumé, un procédé, c’est une méthode employée pour obtenir le résultat recherché, un processus, c’est une suite d’opérations, et une procédure, c’est un ensemble de règles qu’il convient d’observer pour obtenir un résultat donné. ».</p>
</td>
</tr>
<tr>
<td><strong><em>Références</em></strong></td>
<td colspan="2">
<p>Office québécois de la langue française. « Différence entre procédé, processus et procédure ». Dans <em>Banque de dépannage linguistique</em>. Québec, CA-QC: Office québécois de la langue française, 2022.<a href="https://vitrinelinguistique.oqlf.gouv.qc.ca/22247/le-vocabulaire/nuances-semantiques/difference-entre-procede-processus-et-procedure"><span class="underline"> </span></a><a href="https://vitrinelinguistique.oqlf.gouv.qc.ca/22247/le-vocabulaire/nuances-semantiques/difference-entre-procede-processus-et-procedure"><span class="underline">https://vitrinelinguistique.oqlf.gouv.qc.ca/22247/le-vocabulaire/nuances-semantiques/difference-entre-procede-processus-et-procedure</span></a>.</p>
</td>
</tr>
</tbody>
</table>
