---
layout: page
title: E52 Intervalle temporel
titleEn: E52 Time-Span - Intervalle temporel
permalink: /v7.1/classes/E52
sidebar: v71
group: classes
date: 2021-06-03
---

**Date de création** : 2020-05-03

**Dernière mise à jour** : 2021-06-03

<div class="lang-buttons">
  <button id="fr" class="activate">FR</button>
  <button id="en-fr">EN-FR</button>
</div>

<table>
<tbody>
<tr>
<td><strong>Sous-classe de</strong></td>
<td class="en">E1 CRM Entity</td>
<td><code class="language-plaintext highlighter-rouge">E1_Entité_CRM</code></td>
</tr>
<tr>
<td><strong>Super-classe de</strong></td>
<td class="en"></td>
<td></td>
</tr>
<tr>
<td><strong>Note d’application</strong></td>
<td class="en"><p>This class comprises abstract temporal extents, in the sense of Galilean physics, having a beginning, an end and a duration.</p>
<p>Instances of E52 Time-Span have no semantic connotations about phenomena happening within the temporal extent they represent. They do not convey any meaning other than a positioning on the “time-line” of chronology. The actual extent of an instance of E52 Time-Span can be approximated by properties of E52 Time-Span giving inner and outer bounds in the form of dates (instances of E61 Time Primitive). Comparing knowledge about time-spans is fundamental for chronological reasoning.</p>
<p>Some instances of E52 Time-Span may be defined as the actual, in principle observable, temporal extent of instances of E2 Temporal Entity via the property <em>P4 has time-span (is time-span of):</em> E52 Time-Span. They constitute phenomenal time-spans as defined in CRMgeo (Doerr &amp; Hiebel 2013). Since our knowledge of history is imperfect and physical phenomena are fuzzy in nature, the extent of phenomenal time-spans can only be described in approximation. An extreme case of approximation, might, for example, define an instance of E52 Time-Span having unknown beginning, end and duration. It may, nevertheless, be associated with other descriptions by which we can infer knowledge about it, such as in relative chronologies.</p>
<p>Some instances of E52 may be defined precisely as representing a declaration of a temporal extent, as, for instance, done in a business contract. They constitute declarative time-spans as defined in CRMgeo (Doerr &amp; Hiebel 2013) and can be described via the property E61 Time Primitive <em>P170 defines time (time is defined by)</em>: E52 Time-Span.</p>
<p>When used as a common E52 Time-Span for two events, it will nevertheless describe them as being simultaneous, even if nothing else is known.</p></td>
<td><p>Cette classe comprend des étendues temporelles abstraites, au sens de la physique galiléenne, ayant un début, une fin et une durée.</p>
<p>Les instances de <code class="language-plaintext highlighter-rouge">E52_Intervalle_temporel</code> n'ont aucune connotation sémantique au sujet des phénomènes se produisant dans l'étendue temporelle qu'elles représentent. Elles ne véhiculent aucun autre sens que celui du positionnement sur la « ligne du temps » de la chronologie. L'étendue réelle d'une instance de <code class="language-plaintext highlighter-rouge">E52_Intervalle_temporel</code> peut être estimée en se référant aux propriétés de <code class="language-plaintext highlighter-rouge">E52_Intervalle_temporel</code> qui indiquent des limites internes et externes sous la forme de dates (instances de <code class="language-plaintext highlighter-rouge">E61_Primitive_temporelle</code>). La comparaison des connaissances sur les intervalles de temps est fondamentale pour le raisonnement chronologique.</p>
<p>Certaines instances de <code class="language-plaintext highlighter-rouge">E52_Intervalle_temporel</code> peuvent être définies comme l'étendue temporelle réelle, en principe observable, d’instances de <code class="language-plaintext highlighter-rouge">E2_Entité_temporelle</code> au moyen de la propriété <code class="language-plaintext highlighter-rouge">P4_a_pour_intervalle_temporel (est_l’intervalle_temporel_de)</code> : <code class="language-plaintext highlighter-rouge">E52_Intervalle_temporel</code>. Ils constituent des intervalles de temps phénoménaux tels que définis dans <a href="http://www.cidoc-crm.org/crmgeo/home-5"><span class="underline">CRMgeo</span></a> (Doerr &amp; Hiebel 2013). Puisque la connaissance de l'histoire est imparfaite et que les phénomènes physiques sont flous de nature, l'étendue d’intervalles temporels phénoménaux ne peut être décrite qu’approximativement. Un cas extrême d'approximation pourrait, par exemple, définir une instance de <code class="language-plaintext highlighter-rouge">E52_Intervalle_temporel</code> ayant un début, une fin et une durée inconnus. Cette instance pourrait néanmoins être associée à d'autres descriptions grâce auxquelles il serait possible d'inférer des informations, comme dans le cas des chronologies relatives.</p>
<p>Certaines instances de <code class="language-plaintext highlighter-rouge">E52_Intervalle_temporel</code> peuvent être définies précisément comme représentant une déclaration d'une étendue temporelle, par exemple, réalisée dans le cadre d’un contrat commercial. Elles constituent des intervalles de temps déclaratifs tels que définis dans CRMgeo (Doerr &amp; Hiebel 2013) et peuvent être décrites au moyen de la propriété <code class="language-plaintext highlighter-rouge">E61_Primitive_temporelle</code> <code class="language-plaintext highlighter-rouge">P170_temps_défini_par (définit_le_temps)</code> : <code class="language-plaintext highlighter-rouge">E52_Intervalle_temporel</code>.</p>
<p>Lorsqu’une même instance de <code class="language-plaintext highlighter-rouge">E52_Intervalle_temporel</code> est utilisée pour deux évènements, celle-ci décrit ces derniers comme étant simultanés, même si rien d'autre n'est connu.</p></td>
</tr>
<tr>
<td><strong>Exemples</strong></td>
<td class="en"><ul>
<li>
<p>From 12-17-1993 to 12-8-1996</p>
</li>
<li>
<p>14h30 – 16h22 4th July 1945</p>
</li>
<li>
<p>9.30 am 1.1.1999 to 2.00 pm 1.1.1999</p>
</li>
<li>
<p>duration of the Ming Dynasty (<em>Chan</em>, 2011)</p>
</li>
</ul></td>
<td><ul>
<li>
<p>Du 1993-12-17 au 1996-12-08</p>
</li>
<li>
<p>14 h 30 – 16 h 22 4 juillet 1945</p>
</li>
<li>
<p>9:30 am 1999.01.01 à 2:00 pm 1999.01.01</p>
</li>
<li>
<p>Durée de la dynastie Ming (Chan, 2011)</p>
</li>
</ul></td>
</tr>
<tr>
<td><strong>Logique</strong></td>
<td class="en">E52(x) ⇒ E1(x)</td>
<td>E52(x) ⇒ E1(x)</td>
</tr>
<tr>
<td><strong>Propriétés</strong></td>
<td class="en"><p><span class="underline">P79</span> beginning is qualified by: <span class="underline">E62</span> String</p>
<p><span class="underline">P80</span> end is qualified by: <span class="underline">E62</span> String</p>
<p><span class="underline">P81</span> ongoing throughout: <span class="underline">E61</span> Time Primitive</p>
<p><span class="underline">P82</span> at some time within: <span class="underline">E61</span> Time Primitive</p>
<p><span class="underline">P86</span> falls within (contains): <span class="underline">E52</span> Time-Span</p>
<p><span class="underline">P191</span> had duration (was duration of): <span class="underline">E54</span> Dimension</p></td>
<td><p><code class="language-plaintext highlighter-rouge">P79_a_son_début_qualifié_par</code> : <code class="language-plaintext highlighter-rouge">E62_Chaîne_de_caractères</code></p>
<p><code class="language-plaintext highlighter-rouge">P80_a_sa_fin_qualifiée_par</code> : <code class="language-plaintext highlighter-rouge">E62_Chaîne_de_caractères</code></p>
<p><code class="language-plaintext highlighter-rouge">P81_a_couvert</code> : <code class="language-plaintext highlighter-rouge">E61_Primitive_temporelle</code></p>
<p><code class="language-plaintext highlighter-rouge">P82_a_eu_lieu_durant</code> : <code class="language-plaintext highlighter-rouge">E61_Primitive_temporelle</code></p>
<p><code class="language-plaintext highlighter-rouge">P86_s’insère_dans (inclut)</code> : <code class="language-plaintext highlighter-rouge">E52_Intervalle_temporel</code></p>
<p><code class="language-plaintext highlighter-rouge">P191_a_eu_pour_durée (était_la_durée_de)</code> : <code class="language-plaintext highlighter-rouge">E54_Dimension</code></p></td>
</tr>
<tr>
<td><strong><em>Note traducteur</em></strong></td>
<td colspan="2"><p>Le terme « via » a été traduit par « au moyen de » tel que suggéré par Termium Plus.</p>
<p>Les exemples ont été traduits en concordance avec la version anglaise afin de démontrer que plusieurs typographies peuvent être utilisées pour indiquer les intervalles de temps. Toutefois, le Groupe de traduction a statué que la norme ISO sur la représentation de la date et de l’heure doit être privilégiée en français : AAAA-MM-JJ et la notation de l’heure selon la journée de vingt-quatre heures (de 0 h à 24 h).</p></td>
</tr>
<tr>
<td><strong><em>Références</em></strong></td>
<td colspan="2"><p>CIDOC CRM. 2021. « CRMgeo ». 2021. <a href="http://www.cidoc-crm.org/crmgeo/home-5"><span class="underline">http://www.cidoc-crm.org/crmgeo/home-5</span></a>.</p>
<p>Office québécois de la langue française. 2019. « Date ». Banque de dépannage linguistique. Mars 2021. <a href="http://bdl.oqlf.gouv.qc.ca/bdl/gabarit_bdl.asp?id=1640"><span class="underline">http://bdl.oqlf.gouv.qc.ca/bdl/gabarit_bdl.asp?id=1640</span></a>.</p>
<p>Office québécois de la langue française. 2019. « Date et heure dans les lettres et les textes courants ». Banque de dépannage linguistique. Mars 2021. <a href="http://bdl.oqlf.gouv.qc.ca/bdl/gabarit_bdl.asp?id=1242"><span class="underline">http://bdl.oqlf.gouv.qc.ca/bdl/gabarit_bdl.asp?id=1242</span></a>.</p>
<p>Termium. 2001. « via ». Termium Plus. 8 mars 2001. <a href="https://www.btb.termiumplus.gc.ca/tpv2alpha/alpha-fra.html?lang=fra&amp;srchtxt=VIA&amp;i=&amp;index=ent&amp;sg_kp_wet=1323269&amp;fchrcrdnm=4#fichesauve-saverecord4"><span class="underline">https://www.btb.termiumplus.gc.ca/tpv2alpha/alpha-fra.html?lang=fra&amp;srchtxt=VIA&amp;i=&amp;index=ent&amp;sg_kp_wet=1323269&amp;fchrcrdnm=4#fichesauve-saverecord4</span></a>.</p></td>
</tr>
</tbody>
</table>

