---
layout: page
title: E74 Groupe
titleEn: E74 Group - Groupe
permalink: /v7.1/classes/E74
sidebar: v71
group: classes
date: 2023-05-25
---

**Date de création** : 2020-05-03

**Dernière mise à jour** : 2023-05-25

<div class="lang-buttons">
 <button id="fr" class="activate">FR</button>
 <button id="en-fr">EN-FR</button>
</div>

<table>
<tbody>
<tr>
<td><strong>Sous-classe de</strong></td>
<td class="en">
<p>E39 Actor</p>
</td>
<td>
<p><code class="language-plaintext highlighter-rouge">E39_Actant</code></p>
</td>
</tr>
<tr>
<td><strong>Super-classe de</strong></td>
<td class="en">
</td>
<td>
</td>
</tr>
<tr>
<td><strong>Note d’application</strong></td>
<td class="en">
<p>This class comprises any gatherings or organizations of human individuals or groups that act collectively or in a similar way due to any form of unifying relationship. In the wider sense this class also comprises official positions which used to be regarded in certain contexts as one actor, independent of the current holder of the office, such as the president of a country. In such cases, it may happen that the group never had more than one member. A joint pseudonym (i.e., a name that seems indicative of an individual but that is actually used as a persona by two or more people) is a particular case of E74 Group.</p>
<p>A gathering of people becomes an instance of E74 Group when it exhibits organizational characteristics usually typified by a set of ideas or beliefs held in common, or actions performed together. These might be communication, creating some common artifact, a common purpose such as study, worship, business, sports, etc. </p>
<p>Nationality can be modelled as membership in an instance of E74 Group (cf. HumanML markup). Married couples and other concepts of family are regarded as particular examples of E74 Group.</p>
</td>
<td>
<p>Cette classe comprend les réunions ou organisations d’individus humains ou de groupes qui agissent collectivement et de manière similaire en raison d’une relation commune qui les unit. De manière générale, cette classe comprend aussi les positions officielles considérées dans certains contextes comme relevant d’un seul actant, indépendamment du détenteur actuel du titre au moment où il est enregistré (par exemple, le président d’un pays). Il est possible, dans de tels cas, que le groupe n’ait jamais plus d’un seul membre. Un pseudonyme partagé (c.-à-d. un nom qui semble référer à un individu, mais qui en fait est un rôle endossé par deux personnes ou plus) est un cas particulier relevant de <code class="language-plaintext highlighter-rouge">E74_Groupe</code>. </p>
<p>Un rassemblement de personnes devient une instance de <code class="language-plaintext highlighter-rouge">E74_Groupe</code> lorsqu’il démontre des caractéristiques généralement associées à un ensemble d’idées ou de croyances communes, ou d’actions effectuées de manière commune. De telles caractéristiques peuvent prendre plusieurs formes : communications; création d’artéfacts communs; mission commune comme l’étude, la dévotion, les affaires, les sports, etc. </p>
<p>La nationalité peut être modélisée comme l’appartenance d’une instance de <code class="language-plaintext highlighter-rouge">E74_Groupe</code> (cf. le balisage HumanML). Les couples mariés et autres concepts familiaux sont des exemples particuliers de <code class="language-plaintext highlighter-rouge">E74_Groupe</code>. </p>
</td>
</tr>
<tr>
<td><strong>Exemples</strong></td>
<td class="en">
<ul>
<li><p>the impressionists (Wilson, 1983)</p>
</li>
<li><p>the Navajo (Correll, 1972)</p>
</li>
<li><p>the Greeks (Williams, 1993)</p>
</li>
<li><p>the peace protestors in New York City on February 15 2003</p>
</li>
<li><p>Exxon-Mobil (‘<em>Exxon</em> Mobil Corp’, <em>Mergent's dividend achievers</em>, vol. 3, no. 3, 2006, pp. 97-97)</p>
</li>
<li><p>King Solomon and his wives (Thieberger, 1947)</p>
</li>
<li><p>The President of the Swiss Confederation</p>
</li>
<li><p>Nicolas Bourbaki (Aczel, 2007)</p>
</li>
<li><p>Betty Crocker (Crocker, 2012)</p>
</li>
<li><p>Ellery Queen (<em>Wheat, 2005)</em></p>
</li>
<li><p>Greenpeace</p>
</li>
<li><p>Paveprime Ltd</p>
</li>
<li><p>the National Museum of Denmark</p>
</li>
</ul>
</td>
<td>
<ul>
<li><p>Les impressionnistes (Wilson, 1983)</p>
</li>
<li><p>Les Navajo (Correll, 1972)</p>
</li>
<li><p>Les Grecs (Williams, 1993)</p>
</li>
<li><p>Les manifestants en faveur de la paix qui se sont mobilisés à New York le 15 février 2003 </p>
</li>
<li><p>Exxon-Mobil (« <em>Exxon</em> Mobil Corp », <em>Mergent's dividend achievers</em>, vol. 3, no. 3, 2006, pp. 97-97)</p>
</li>
<li><p>Le Roi Salomon et ses épouses (Thieberger, 1947)</p>
</li>
<li><p>Le Président de la confédération suisse</p>
</li>
<li><p>Nicolas Bourbaki (Aczel, 2007)</p>
</li>
<li><p>Betty Crocker (Crocker, 2012)</p>
</li>
<li><p>Ellery Queen (Wheat, 2005)</p>
</li>
<li><p>Greenpeace</p>
</li>
<li><p>Paveprime Ltd</p>
</li>
<li><p>Le Nationalmuseet i København / Le Musée national du Danemark </p>
</li>
</ul>
</td>
</tr>
<tr>
<td><strong>Logique</strong></td>
<td class="en">
<p>E74(x) ⊃ E39(x)</p>
</td>
<td>
<p>E74(x) ⊃ E39(x)</p>
</td>
</tr>
<tr>
<td><strong>Propriétés</strong></td>
<td class="en">
<p>P107 has current or former member (is current or former member of): E39 Actor (P107.1 <em>kind of member</em>: E55 Type)</p>
</td>
<td>
<p><code class="language-plaintext highlighter-rouge">P107</code><code class="language-plaintext highlighter-rouge">_a_pour_membre_actuel_ou_antérieur (est_le_membre_actuel_ou_antérieur_de)</code> : <code class="language-plaintext highlighter-rouge">E39_Actant</code> <code class="language-plaintext highlighter-rouge">(P107.1_sorte_de_membre</code> : <code class="language-plaintext highlighter-rouge">E55</code><code class="language-plaintext highlighter-rouge">_Type)</code></p>
</td>
</tr>
<tr>
<td><strong><em>Note de traduction</em></strong></td>
<td colspan="2">
</td>
</tr>
<tr>
<td><strong><em>Références</em></strong></td>
<td colspan="2">
</td>
</tr>
</tbody>
</table>
