---
layout: page
title: F18 Œuvre de publication en série [PRESS<sub>OO</sub>]
titleEn: F18 Serial Work  - Œuvre de publication en série [PRESS<sub>OO</sub>]
permalink: /lrmoo/v1.0/classes/F18
sidebar: lrmoo_v10
group: classes
date: 2026-02-09
---

**Date de création** : 2026-02-09

**Dernière mise à jour** : 2026-02-09

<div class="lang-buttons">
 <button id="fr" class="activate">FR</button>
 <button id="en-fr">EN-FR</button>
</div>

<table>
<tbody>
<tr>
<td><p><strong>Sous-classe de</strong></p></td>
<td class="en">
<p>F1 Work</p>
</td>
<td>
<p><code class="language-plaintext highlighter-rouge">F1_Œuvre</code></p>
</td>
</tr>
<tr>
<td><p><strong>Super-classe de</strong></p></td>
<td class="en">
</td>
<td>
</td>
</tr>
<tr>
<td><p><strong>Note d’application</strong></p></td>
<td class="en">
<p>This class comprises works that are, or have been, planned to result in sequences of Expressions or Manifestations with common features. Whereas a work can acquire new members during the time it evolves, Expressions and Manifestations are identified with a certain state achieved at a particular point in time. Therefore there is in general no single Expression or Manifestation representing a complete serial work, unless the serial work has ended.</p>
<p>Serial Works may or may not have a plan for an overall expression.</p>
<p>The retrospective reprinting of all issues of a Serial Work at once, in the form of a monograph, is regarded to be another member of the F1 Work, which contains the Serial Work and the Work realised in the monograph. This does not make the monograph part of the Serial Work.</p>
<p>Editor’s note: Transfer this class, along with its property R11, to PRESSOO once version 2.0 has a stable draft. It will link up to LRM<sub>OO</sub> via the superclass F1 Work. Implement this class only in conjunction with an implementation of PRESSOO.</p>
</td>
<td>
<p>Cette classe comprend les œuvres qui sont, ou ont été, planifiées pour donner lieu à des séquences d’expressions ou de manifestations présentant des caractéristiques communes. Alors qu’une œuvre peut acquérir de nouveaux composants au cours de son évolution, les expressions et les manifestations sont identifiées à un certain état accompli à un moment précis. Par conséquent, il n’existe généralement pas d’expression ou de manifestation unique représentant une œuvre de publication en série complète, sauf si l’œuvre de publication en série est terminée.</p>
<p>Les œuvres de publication en série peuvent ou non avoir un plan en vue d’une expression globale.</p>
<p>La réimpression rétrospective de tous les numéros d’une œuvre de publication en série sous la forme d’une monographie est considérée comme un autre composant de l’œuvre, qui contient l’œuvre de publication en série et l’œuvre réalisée dans la monographie. La monographie ne fait toutefois pas partie de l’œuvre de publication en série.</p>
<p>Note de l'éditeur : Transférez cette classe, ainsi que sa propriété <code class="language-plaintext highlighter-rouge">R11_a_pour_règle_d'émission (est_la_règle_d'émission_de)</code>, vers PRESSOO dès que la version 2.0 sera stable. Elle sera liée à LRM<sub>OO</sub> via la superclasse <code class="language-plaintext highlighter-rouge">F1_Œuvre</code>. Implémentez cette classe uniquement en conjonction avec une implémentation de PRESSOO.</p>
</td>
</tr>
<tr>
<td><p><strong>Exemples</strong></p></td>
<td class="en">
<ul>
<li><p>the periodical entitled ‘The UNESCO Courier’, ISSN ‘0041-5278’</p>
</li>
<li><p>the periodical entitled ‘Courrier de l’UNESCO’, ISSN ‘0304-3118’ [French edition of the periodical titled ‘The UNESCO Courier’, ISSN ‘0041-5278’]</p>
</li>
<li><p>the series entitled ‘L’évolution de l’humanité’, ISSN ‘0755-1843’ [a monograph series comprising volumes that were published from 1920 on, and some of which were reprinted, with different physical features and rearranged in a different order, from 1968 on, in a distinct series also entitled ‘L’évolution de l’humanité’, ISSN ‘0755-1770’]</p>
</li>
</ul>
</td>
<td>
<ul>
<li><p>Le périodique intitulé <em>The UNESCO Courier</em>, ISSN « 0041-5278 »</p>
</li>
<li><p>Le périodique intitulé <em>Courrier de l’UNESCO</em>, ISSN « 0304-3118 » [édition française du périodique <em>The Unesco Courrier</em>, ISSN « 0041-5278 »]</p>
</li>
<li><p>La collection intitulée <em>L’évolution de l’humanité</em>, ISSN « 0755-1843 » [une monographie comprenant des volumes publiés à partir de 1920, et dont certains ont été réimprimés, avec des caractéristiques physiques différentes et réorganisés dans un ordre différent, à partir de 1968, dans une collection distincte également intitulée <em>L’évolution de l’humanité</em>, ISSN « 0755-1770 »]</p>
</li>
</ul>
</td>
</tr>
<tr>
<td><p><strong>Logique</strong></p></td>
<td class="en">
</td>
<td>
</td>
</tr>
<tr>
<td><p><strong>Propriétés</strong></p></td>
<td class="en">
<p>R11 has issuing rule (is issuing rule of): E29 Design or Procedure</p>
</td>
<td>
<p><code class="language-plaintext highlighter-rouge">R11_a_pour_règle_d'émission (est_la_règle_d'émission_de)</code> : <code class="language-plaintext highlighter-rouge">E29_Conceptualisation_ou_procédure</code></p>
</td>
</tr>
<tr>
<td><p><strong><em>Note de traduction</em></strong></p></td>
<td colspan="2">
</td>
</tr>
<tr>
<td><p><strong><em>Références</em></strong></p></td>
<td colspan="2">
</td>
</tr>
</tbody>
</table>
