---
layout: page
title: F31 Performance
titleEn: F31 Performance  - Performance
permalink: /lrmoo/v1.0/classes/F31
sidebar: lrmoo_v10
group: classes
date: 2026-02-09
---

**Date de création** : 2026-02-09

**Dernière mise à jour** : 2026-02-09

<div class="lang-buttons">
 <button id="fr" class="activate">FR</button>
 <button id="en-fr">EN-FR</button>
</div>

<table>
<tbody>
<tr>
<td><p><strong>Sous-classe de</strong></p></td>
<td class="en">
<p>E7 Activity</p>
</td>
<td>
<p><code class="language-plaintext highlighter-rouge">E7_Activité</code> </p>
</td>
</tr>
<tr>
<td><p><strong>Super-classe de</strong></p></td>
<td class="en">
</td>
<td>
</td>
</tr>
<tr>
<td><p><strong>Note d’application</strong></p></td>
<td class="en">
<p>This class comprises activities where an instance of F1 Work is presented or communicated directly or indirectly to an audience, such as a theatrical play, a musical work or a choreographic work.</p>
<p>Performances can be identified at various levels of granularity, but an instance of F31 Performance is always associated with a single identified instance of F1 Work. An instance of F31 Performance may consist of other instances of F31 Performance as parts, such as a piano concerto that has multiple movements. In addition, a complete run of equivalent performances of the same work can also be seen as an instance of F31 Performance, with the individual performances as parts.</p>
<p>Activities that include performing multiple individual works, e.g., that are put together as a program for a show or concert, but where the activity as a whole is not associated with an instance of F1 Work, should be represented as instances of E7 Activity consisting of individual instances of F31 Performances as parts (the property <em>P9 consists of (forms part of)</em> expresses the relationship).</p>
<p>Instances of F31 Performance may be created according to specific staging directions, be based on specific known instances of F2 Expression (such as translations), or be influenced by or include elements that relate to different works other than the single work the performance is dominated by. This can be documented using the properties <em>P16 used specific object (was used for)</em> or <em>P15 was influenced by (influenced)</em>.</p>
</td>
<td>
<p>Cette classe comprend les activités lors desquelles une instance de <code class="language-plaintext highlighter-rouge">F1_Œuvre</code> est présentée ou communiquée directement ou indirectement à une audience, p. ex. une pièce de théâtre, une œuvre de musique ou une œuvre chorégraphiée.</p>
<p>La performance peut être identifiée à plusieurs niveaux de granularité, mais une instance de <code class="language-plaintext highlighter-rouge">F31_Performance</code> est toujours associée à une seule instance identifiée de <code class="language-plaintext highlighter-rouge">F1_Œuvre</code>. Une instance de <code class="language-plaintext highlighter-rouge">F31_Performance</code> peut être composée d’autres instances de <code class="language-plaintext highlighter-rouge">F31_Performance</code> en tant que composants, p. ex.  un concerto de piano est composé de plusieurs mouvements. De plus, la performance d’une série complète d’une même œuvre peut aussi être considérée comme une <code class="language-plaintext highlighter-rouge">F31_Performance</code> dont les performances individuelles sont des composants. </p>
<p>Les activités qui incluent la performance de plusieurs œuvres individuelles (p. ex. lorsqu’elles sont rassemblées sous forme de programme pour un spectacle ou un concert), mais où l’activité dans son ensemble n’est pas associée à une instance de <code class="language-plaintext highlighter-rouge">F1_Œuvre</code> devraient être représentées par des instances de <code class="language-plaintext highlighter-rouge">E7_Activité</code> dont les composants sont des instances individuelles de <code class="language-plaintext highlighter-rouge">F31_Performance</code> (la propriété <code class="language-plaintext highlighter-rouge">P9_comprend (fait_partie_de)</code> exprime cette relation). </p>
<p>Les instances de <code class="language-plaintext highlighter-rouge">F31_Performance</code> peuvent être : </p>
<ul>
<li><p>créées selon des directions de mise en scène spécifiques ;</p>
</li>
<li><p>fondées sur des instances connues spécifiques de <code class="language-plaintext highlighter-rouge">F2_Expression</code> (comme des traductions) ;</p>
</li>
<li><p>influencées par ou inclure des éléments qui font référence à des œuvres autres que celle qui domine la performance principale. </p>
</li>
</ul>
<p>Ceci peut être documenté par l’usage des propriétés <code class="language-plaintext highlighter-rouge">P15_a_été_influencé_par (a_influencé)</code> ou <code class="language-plaintext highlighter-rouge">P16_a_mobilisé_l’objet_spécifique (a_été_mobilisé_pour)</code>. </p>
</td>
</tr>
<tr>
<td><p><strong>Exemples</strong></p></td>
<td class="en">
<ul>
<li><p>the performance of a Yiddish translation of the textual work entitled ‘King Lear’<em>,</em> as directed by Sergei Radlov, in Moscow, at the Moscow State Jewish Theatre, on February 10, 1935</p>
</li>
<li><p>the performance of the ballet entitled ‘Rite of spring’<em>,</em> as choreographed by Pina Bausch, in Avignon, at the Popes’ Palace, on July 7, 1995</p>
</li>
<li><p>the performance of the operatic work entitled ‘Dido and Aeneas’, as directed by Edward Gordon Craig and conducted by Martin Shaw, in London, Hampstead Conservatoire, on May 17, 18, and 19, 1900</p>
</li>
<li><p>the performance of Verdi’s ‘La Traviata’ at the Salzburg Festival in 2005, that was staged by Willy Decker, directed by Brian Large and featuring Anna Netrebko and Rolando Villazón</p>
</li>
<li><p>the performance of Michel Fokine’s choreography and libretto (choreographic work) for Stravinsky’s ‘The Firebird’ by the Mariinsky Orchestra and Ballet at the Mariinsky Theatre in Saint Petersburg, June 2008</p>
</li>
<li><p>the performance of Daniel Humair and Damien Varaillon’s improvisation ‘Hommage à John Coltrane’ in the Bal Blomet (Paris), on 18 January 2018</p>
</li>
</ul>
</td>
<td>
<ul>
<li><p>La performance d’une traduction en yiddish de l’œuvre textuelle <em>King Lear</em> mise en scène par Sergej Ė. Radlov à Moscou le 10 février 1935 au GOSET </p>
</li>
<li><p>La performance du ballet intitulé <em>Frühlingsopfer </em>(<em>Le Sacre du printemps</em>) chorégraphiée par Pina Bausch au Palais des Papes à Avignon le 7 juillet 1995</p>
</li>
<li><p>La performance de l’œuvre d’opéra <em>Dido and Æneas</em> mise en scène par Edward Gordon Craig sous la direction musicale de Martin Shaw au Hampstead Conservatoire de Londres les 17, 18 et 19 mai 1900</p>
</li>
<li><p>La performance de <em>La Traviata</em> de Giuseppe Verdi au Festival de Salzbourg en 2005 mise en scène par Willy Decker sous la direction de Brian Large qui a mis en vedette Anna Ûr’evna Netrebko et Rolando Villazón</p>
</li>
<li><p>La performance de la chorégraphie et du libretto (œuvre chorégraphique) de Michail Michajlovič Fokin de <em>Жар-птица</em> (<em>L’Oiseau de feu</em>) d’Igor Stravinsky par la compagnie d’opéra et de ballet Mariinsky au Théâtre Mariinsky de Saint-Pétersbourg en juin 2008</p>
</li>
<li><p>La performance de l’improvisation par Daniel Humair et Damien Varaillon d’<em>Hommage à John Coltrane</em> au Bal Blomet à Paris le 18 janvier 2018</p>
</li>
</ul>
</td>
</tr>
<tr>
<td><p><strong>Logique</strong></p></td>
<td class="en">
</td>
<td>
</td>
</tr>
<tr>
<td><p><strong>Propriétés</strong></p></td>
<td class="en">
<p>R80 performed (is performed in): F1 Work</p>
</td>
<td>
<p><code class="language-plaintext highlighter-rouge">R80_a_interprété (est_interprété_dans)</code> : <code class="language-plaintext highlighter-rouge">F1_Œuvre</code></p>
</td>
</tr>
<tr>
<td><p><strong><em>Note de traduction</em></strong></p></td>
<td colspan="2">
</td>
</tr>
<tr>
<td><p><strong><em>Références</em></strong></p></td>
<td colspan="2">
<p>Picon-Vallin, Béatrice. 2022. « Redécouvrir le GOSET, théâtre yiddish d’avant-garde à Moscou (1919-1949) ». <em>Revue d’Histoire du Théâtre</em> 3 (294).<a href="https://sht.asso.fr/redecouvrir-le-goset-theatre-yiddish-davant-garde-a-moscou-1919-1949/"><span class="underline"> </span></a><a href="https://sht.asso.fr/redecouvrir-le-goset-theatre-yiddish-davant-garde-a-moscou-1919-1949/"><span class="underline">https://sht.asso.fr/redecouvrir-le-goset-theatre-yiddish-davant-garde-a-moscou-1919-1949/</span></a>.</p>
<p>Wikipédia. 2025a. « <em>L’Oiseau de feu</em> ». Dans <em>Wikipédia</em>. San Francisco, US-CA: Wikipédia.<a href="https://fr.wikipedia.org/w/index.php?title=L%27Oiseau_de_feu&oldid=221835116"><span class="underline"> </span></a><a href="https://fr.wikipedia.org/w/index.php?title=L%27Oiseau_de_feu&oldid=221835116"><span class="underline">https://fr.wikipedia.org/w/index.php?title=L%27Oiseau_de_feu&oldid=221835116</span></a>.</p>
<p>———. 2025b. « Pina Bausch ». Dans <em>Wikipédia</em>. San Francisco, US-CA: Wikipédia.<a href="https://fr.wikipedia.org/w/index.php?title=Pina_Bausch&oldid=222064926"><span class="underline"> </span></a><a href="https://fr.wikipedia.org/w/index.php?title=Pina_Bausch&oldid=222064926"><span class="underline">https://fr.wikipedia.org/w/index.php?title=Pina_Bausch&oldid=222064926</span></a>.</p>
<p>———. 2025c. « Théâtre Mariinsky ». Dans <em>Wikipédia</em>. San Francisco, US-CA: Wikipédia.<a href="https://fr.wikipedia.org/w/index.php?title=Th%C3%A9%C3%A2tre_Mariinsky&oldid=225973410"><span class="underline"> </span></a><a href="https://fr.wikipedia.org/w/index.php?title=Th%C3%A9%C3%A2tre_Mariinsky&oldid=225973410"><span class="underline">https://fr.wikipedia.org/w/index.php?title=Th%C3%A9%C3%A2tre_Mariinsky&oldid=225973410</span></a>.</p>
<p>———. 2025d. « Théâtre yiddish ». Dans <em>Wikipédia</em>. San Francisco, US-CA: Wikipédia.<a href="https://fr.wikipedia.org/w/index.php?title=Th%C3%A9%C3%A2tre_yiddish&oldid=224397254"><span class="underline"> </span></a><a href="https://fr.wikipedia.org/w/index.php?title=Th%C3%A9%C3%A2tre_yiddish&oldid=224397254"><span class="underline">https://fr.wikipedia.org/w/index.php?title=Th%C3%A9%C3%A2tre_yiddish&oldid=224397254</span></a>.</p>
</td>
</tr>
</tbody>
</table>
