---
layout: page
title: F55 Agent collectif
titleEn: F55 Collective Agent  - Agent collectif
permalink: /lrmoo/v1.0/classes/F55
sidebar: lrmoo_v10
group: classes
date: 2026-02-09
---

**Date de création** : 2026-02-09

**Dernière mise à jour** : 2026-02-09

<div class="lang-buttons">
 <button id="fr" class="activate">FR</button>
 <button id="en-fr">EN-FR</button>
</div>

<table>
<tbody>
<tr>
<td><p><strong>Sous-classe de</strong></p></td>
<td class="en">
<p>E74 Group</p>
</td>
<td>
<p><code class="language-plaintext highlighter-rouge">E74_Groupe</code></p>
</td>
</tr>
<tr>
<td><p><strong>Super-classe de</strong></p></td>
<td class="en">
<p>F11 Corporate BodyF39 Family</p>
</td>
<td>
<p><code class="language-plaintext highlighter-rouge">F11_Personne_morale</code></p>
<p><code class="language-plaintext highlighter-rouge">F39_Famille</code></p>
</td>
</tr>
<tr>
<td><p><strong>Note d’application</strong></p></td>
<td class="en">
<p>This class comprises recognizable groups or organizations of persons that have the potential of acting as a unit to produce some intentional result of bibliographic interest for which they can be collectively considered responsible. </p>
<p>A group of people becomes an instance of F55 Collective Agent when it identifies itself by a name that identifies it within an appropriate context and exhibits sufficient organizational characteristics to permit it to perform actions that reflect agency. Groups that are constituted as meetings, conferences, congresses, expeditions, festivals, fairs, etc. are examples of F55 Collective Agent as long as they self-identify by a specific name, rather than being referred to by a generic description of the gathering, and can act as a unit (such as by publishing their proceedings, or approving a report). These collective actions may be performed by representatives selected by the whole, rather than by all individual members acting together. </p>
<p>Collective Agents may be members of other Collective Agents, although directly or indirectly all Collective Agents are composed of persons. The membership of many types of Collective Agents will continue to evolve over time. A Collective Agent may continue to exist even if it has no members for a time (for example, a committee whose members all resign prior to the expiration of their terms but then a new complement of members is appointed). </p>
<p>Instances of F55 Collective Agent include instances of its subclass F11 Corporate Body: commercial or corporate entities and other legally registered bodies, as well as organizations and associations, musical, artistic or performing groups, governments, and any of their sub-units. </p>
<p>Married couples and other concepts of family (instances of F39 Family) are instances of a subclass of F55 Collective Agent. </p>
<p>In the wider sense, this class also comprises holders of official positions viewed collectively, independent of the current holder of the office, such as the president of a country. In such cases, it is possible that the instance of F55 Collective Agent has only ever had a single member. </p>
<p>A group of persons known by/using a joint pseudonym (i.e., a name that seems indicative of an individual but that is actually adopted as a persona by two or more people acting together) is a case of F55 Collective Agent.</p>
</td>
<td>
<p>Cette classe comprend des groupes ou organisations reconnaissables de personnes qui ont le potentiel d’agir en tant qu’unité pour produire un résultat intentionnel d’intérêt bibliographique dont elles peuvent être collectivement considérées comme responsables.</p>
<p>Un groupe de personnes devient une instance de <code class="language-plaintext highlighter-rouge">F55_Agent_collectif</code> lorsqu’il s'identifie par un nom qui l’identifie dans un contexte approprié et présente des caractéristiques organisationnelles suffisantes pour lui permettre d’effectuer des actions qui reflètent une agentivité. Les groupes constitués sous forme de réunions, de conférences, de congrès, d’expéditions, de festivals, de foires, etc. sont des exemples d'instances de <code class="language-plaintext highlighter-rouge">F55_Agent_collectif</code> à condition qu’ils s’identifient eux-mêmes par un nom spécifique, plutôt que d’être désignés par une description générique de leur rassemblement et qu’ils puissent agir en tant qu’unité (p. ex. en publiant leurs actes ou en approuvant un rapport). Ces actions collectives peuvent être effectuées par des représentants choisis par l’ensemble plutôt que par tous les membres individuels agissant ensemble.</p>
<p>Les <code class="language-plaintext highlighter-rouge">F55_Agent_collectif</code> peuvent être membres d’autres agents collectifs, bien que, directement ou indirectement, tous les agents collectifs soient composés de personnes. La composition de nombreux types d’agents collectifs évolue au fil du temps. Un agent collectif peut subsister même s’il est privé de membres pendant un certain temps (p. ex. un comité dont tous les membres démissionnent avant l'expiration de leur mandat, mais qui sont ensuite remplacés).</p>
<p>Les instances de <code class="language-plaintext highlighter-rouge">F55_Agent_collectif</code> incluent les instances de sa sous-classe <code class="language-plaintext highlighter-rouge">F11_Personne_morale</code> : les entités commerciales ou corporatives, les autres organismes légalement enregistrés, les organisations ou associations, les groupes musicaux, artistiques ou d’autres types de performance, les gouvernements ainsi que toutes les sous-unités associées à ces personnes morales.</p>
<p>Les couples mariés et d’autres concepts de famille sont des instances de <code class="language-plaintext highlighter-rouge">F39_Famille</code>, une sous-classe de <code class="language-plaintext highlighter-rouge">F55_Agent_collectif</code>.</p>
<p>Au sens large, cette classe comprend également les titulaires de fonctions officielles considérés collectivement, indépendamment du titulaire actuel, comme le.la dirigeant.e d’un pays. Dans ce cas, il est possible qu’une instance de <code class="language-plaintext highlighter-rouge">F55_Agent_collectif</code> n’ait toujours compté qu’un seul membre à la fois.</p>
<p>Un groupe de personnes connu par ou utilisant un pseudonyme commun (c.-à-d. un nom qui semble identifier un individu mais qui est en réalité adopté comme personnage par deux ou plusieurs personnes agissant ensemble) est un cas d’instance de <code class="language-plaintext highlighter-rouge">F55_Agent_collectif</code>.</p>
</td>
</tr>
<tr>
<td><p><strong>Exemples</strong></p></td>
<td class="en">
<ul>
<li><p>International Federation of Library Associations and Institutions (F11)</p>
</li>
<li><p>81st World Library and Information Conference (F11)</p>
</li>
<li><p>Bibliothèque nationale de France (F11)</p>
</li>
<li><p>Exxon-Mobil (F11)</p>
</li>
<li><p>The Beatles (F11)</p>
</li>
<li><p>the brothers Grimm (F39)</p>
</li>
<li><p>the President of the Swiss Confederation</p>
</li>
<li><p>Nicolas Bourbaki [collective pseudonym of a group of 20th century French mathematicians also known as the ‘Association des collaborateurs de Nicolas Bourbaki’]</p>
</li>
<li><p>Ellery Queen [joint pseudonym for detective fiction of cousins Frederic Dannay and Manfred Bennington Less who also wrote separately] </p>
</li>
</ul>
</td>
<td>
<ul>
<li><p>Fédération internationale des associations et institutions de bibliothèques (<code class="language-plaintext highlighter-rouge">F11_Personne_morale</code>)</p>
</li>
<li><p>81<sup>e</sup> World Library and Information Conference (<code class="language-plaintext highlighter-rouge">F11_Personne_morale</code>)</p>
</li>
<li><p>Bibliothèque nationale de France (<code class="language-plaintext highlighter-rouge">F11_Personne_morale</code>)</p>
</li>
<li><p>Exxon-Mobil (<code class="language-plaintext highlighter-rouge">F11_Personne_morale</code>)</p>
</li>
<li><p>The Beatles (<code class="language-plaintext highlighter-rouge">F11_Personne_morale</code>)</p>
</li>
<li><p>Les frères Grimm (<code class="language-plaintext highlighter-rouge">F39_Famille</code>)</p>
</li>
<li><p>Le.a président.e de la Confédération suisse</p>
</li>
<li><p>Nicolas Bourbaki [pseudonyme collectif d’un groupe de mathématiciens français du 20<sup>e</sup> siècle également connu sous le nom d’« Association des collaborateurs de Nicolas Bourbaki »]</p>
</li>
<li><p>Ellery Queen [pseudonyme commun pour la fiction policière des cousins ​​Frederic Dannay et Manfred Bennington Less qui ont également écrit séparément]</p>
</li>
</ul>
</td>
</tr>
<tr>
<td><p><strong>Logique</strong></p></td>
<td class="en">
</td>
<td>
</td>
</tr>
<tr>
<td><p><strong>Propriétés</strong></p></td>
<td class="en">
</td>
<td>
</td>
</tr>
<tr>
<td><p><strong><em>Note de traduction</em></strong></p></td>
<td colspan="2">
</td>
</tr>
<tr>
<td><p><strong><em>Références</em></strong></p></td>
<td colspan="2">
</td>
</tr>
</tbody>
</table>
