---
layout: page
title: E11 Modification
titleEn: E11 Modification - Modification
permalink: /v7.1.2/classes/E11
sidebar: v712
group: classes
date: 2023-11-08
---

**Date de création** : 2023-11-08

**Dernière mise à jour** : 2023-11-08

<div class="lang-buttons">
 <button id="fr" class="activate">FR</button>
 <button id="en-fr">EN-FR</button>
</div>

<table>
<tbody>
<tr>
<td><strong>Sous-classe de</strong></td>
<td class="en">
<p>E7 Activity</p>
</td>
<td>
<p><code class="language-plaintext highlighter-rouge">E7_Activité</code></p>
</td>
</tr>
<tr>
<td><strong>Super-classe de</strong></td>
<td class="en">
<p>E12 Production E79 Part Addition E80 Part Removal</p>
</td>
<td>
<p><code class="language-plaintext highlighter-rouge">E12_ProductionE79_Ajout_d’élément</code></p>
<p><code class="language-plaintext highlighter-rouge">E80_Retrait_d’élément</code></p>
</td>
</tr>
<tr>
<td><strong>Note d’application</strong></td>
<td class="en">
<p>This class comprises instances of E7 Activity that are undertaken to create, alter or change instances of E24 Physical Human-Made Thing. </p>
<p>This class includes the production of an item from raw materials and other so far undocumented objects. It also includes the conservation treatment of an object. </p>
<p>Since the distinction between modification and production is not always clear, modification is regarded as the more generally applicable concept. This implies that some items may be consumed or destroyed in an instance of E11 Modification, and that others may be produced as a result of it. An event should also be documented using an instance of E81 Transformation if it results in the destruction of one or more objects and the simultaneous production of others using parts or material from the originals. In this case, the new items have separate identities. </p>
<p>An activity undertaken on an object which was designed to alter it, but which, in fact, it did not in any seemingly significant way (such as the application of a solvent during conservation which failed to dissolve any part of the object), is still considered as an instance of E11 Modification. Typically, any such activity will leave at least forensic traces of evidence on the object. </p>
<p>If the instance of E29 Design or Procedure utilized for the modification prescribes the use of specific materials, they should be documented using property <em>P68 foresees use of (use foreseen by)</em>: E57 Material of E29 Design or Procedure, rather than via <em>P126 employed (was employed in)</em>: E57 Material.</p>
</td>
<td>
<p>Cette classe comprend des instances de <code class="language-plaintext highlighter-rouge">E7_Activité</code> qui sont entreprises pour créer, altérer ou changer des instances de <code class="language-plaintext highlighter-rouge">E24_Chose_matérielle_élaborée_par_l’humain</code>.</p>
<p>Cette classe inclut la production d'une entité à partir de matières premières et d'autres objets jusqu'à maintenant non documentés. Elle inclut également le traitement de conservation d'un objet.</p>
<p>Puisque la distinction entre une modification et une production n'est pas toujours claire, la modification est considérée comme le concept dont l'application est la plus générale. Cela implique que certaines entités peuvent être consommées ou détruites, mais aussi produites à la suite d'une instance de <code class="language-plaintext highlighter-rouge">E11_Modification</code>. Un évènement doit aussi être documenté en utilisant une instance de <code class="language-plaintext highlighter-rouge">E81_Transformation</code> s'il en résulte la destruction d'un ou de plusieurs objets et la production simultanée d'autres objets issus de parties ou de matériaux provenant des originaux. Dans ce cas, les nouvelles entités ont des identités distinctes de celles des entités détruites.</p>
<p>Une activité entreprise sur un objet en vue de l'altérer, mais qui n'a concrètement produit aucune altération significative (comme l'application d'un solvant au cours d'un traitement de conservation qui n'a permis de dissoudre aucune partie de l'objet) est quand même considérée comme une instance de <code class="language-plaintext highlighter-rouge">E11_Modification</code>. Typiquement, toute activité de ce type laissera au moins des traces décelables scientifiquement sur l'objet.</p>
<p>Si l'instance de <code class="language-plaintext highlighter-rouge">E29_Conceptualisation_ou_procédure</code> utilisée pour la modification prescrit l'utilisation de matériaux spécifiques, ils doivent être documentés en utilisant la propriété <code class="language-plaintext highlighter-rouge">P68_prévoit_l’usage_de (usage_prévu_de)</code> : <code class="language-plaintext highlighter-rouge">E57_Matériau</code>, plutôt que la propriété <code class="language-plaintext highlighter-rouge">P126_a_employé (a_été_employé_dans)</code> : <code class="language-plaintext highlighter-rouge">E57_Matériau</code>.</p>
<p>  </p>
</td>
</tr>
<tr>
<td><strong>Exemples</strong></td>
<td class="en">
<ul>
<li><p> the construction of the SS Great Britain (E12) (Gregor, 1971)</p>
</li>
<li><p>the impregnation of the Vasa warship in Stockholm for preservation after 1956 (Håfors, 2010)</p>
</li>
<li><p>the transformation of the Enola Gay into a museum exhibit by the National Air and Space Museum in Washington DC between 1993 and 1995 (E12, E81) (Yakel, 2000)</p>
</li>
<li><p>the last renewal of the gold coating of the Toshogu shrine in Nikko, Japan (Cali and Dougil, 2012)</p>
</li>
</ul>
</td>
<td>
<ul>
<li><p>La construction du SS Great Britain (<code class="language-plaintext highlighter-rouge">E12_Production</code>) (Gregor, 1971)</p>
</li>
<li><p>L'imprégnation [n.d.t. au polyéthylène glycol] du navire de guerre Vasa à Stockholm en vue de sa conservation après 1956 (Håfors, 2010)</p>
</li>
<li><p>La transformation de l'Enola Gay en une pièce muséographique par le National Air and Space Museum à Washington DC entre 1993 et 1995 (<code class="language-plaintext highlighter-rouge">E12_Production</code>, <code class="language-plaintext highlighter-rouge">E81_Transformation</code>) (Yakel, 2000)</p>
</li>
<li><p>Le dernier renouvellement du revêtement en or du sanctuaire Toshogu à Nikko au Japon (Cali & Dougil, 2012)</p>
</li>
</ul>
</td>
</tr>
<tr>
<td><strong>Logique</strong></td>
<td class="en">
<p>E11(x) ⇒ E7(x)</p>
</td>
<td>
<p>E11(x) ⇒ E7(x)</p>
</td>
</tr>
<tr>
<td><strong>Propriétés</strong></td>
<td class="en">
<p>P31 has modified (was modified by): E18 Physical Thing </p>
<p>P126 employed (was employed in): E57 Material</p>
</td>
<td>
<p><code class="language-plaintext highlighter-rouge">P31_a_modifié (a_été_modifié_par)</code> : <code class="language-plaintext highlighter-rouge">E18_Chose_matérielle</code></p>
<p><code class="language-plaintext highlighter-rouge">P126_a_employé (a_été_employé_dans)</code> : <code class="language-plaintext highlighter-rouge">E57_Matériau</code></p>
</td>
</tr>
<tr>
<td><strong><em>Note de traduction</em></strong></td>
<td colspan="2">
<p>Le concept « conservation treatment » a été traduit par « traitement de conservation » tel qu'utilisé par l'Institut canadien de conservation.Le segment « of E29 Design or Procedure » a été retiré de la traduction car celui-ci alourdissait le texte sans apporter une précision nécessaire. </p>
<p>Selon Termium Plus, le terme « museum exhibit » a été traduit par « pièce muséographique ».</p>
</td>
</tr>
<tr>
<td><strong><em>Références</em></strong></td>
<td colspan="2">
<p>Institut canadien de conservation. « Traitements de conservation ». Traitements et services de conservation, 18 octobre 2022.<a href="https://www.canada.ca/fr/institut-conservation/services/traitements-services-conservation/traitements-conservation.html"><span class="underline"> </span></a><a href="https://www.canada.ca/fr/institut-conservation/services/traitements-services-conservation/traitements-conservation.html"><span class="underline">https://www.canada.ca/fr/institut-conservation/services/traitements-services-conservation/traitements-conservation.html</span></a>.</p>
<p>Termium. « Museum Exhibit ». Dans <em>Termium Plus</em>. Ottawa, CA-ON: Gouvernement du Canada, 2022.<a href="https://www.btb.termiumplus.gc.ca/tpv2alpha/alpha-fra.html?lang=fra&i=1&srchtxt=MUSEUM+EXHIBIT&codom2nd_wet=1#resultrecs"><span class="underline"> </span></a><a href="https://www.btb.termiumplus.gc.ca/tpv2alpha/alpha-fra.html?lang=fra&i=1&srchtxt=MUSEUM+EXHIBIT&codom2nd_wet=1#resultrecs"><span class="underline">https://www.btb.termiumplus.gc.ca/tpv2alpha/alpha-fra.html?lang=fra&i=1&srchtxt=MUSEUM+EXHIBIT&codom2nd_wet=1#resultrecs</span></a>.</p>
</td>
</tr>
</tbody>
</table>
