---
layout: page
title: E21 Personne
titleEn: E21 Person - Personne
permalink: /v7.1.2/classes/E21
sidebar: v712
group: classes
date: 2023-11-08
---

**Date de création** : 2023-11-08

**Dernière mise à jour** : 2023-11-08

<div class="lang-buttons">
 <button id="fr" class="activate">FR</button>
 <button id="en-fr">EN-FR</button>
</div>

<table>
<tbody>
<tr>
<td><strong>Sous-classe de</strong></td>
<td class="en">
<p>E20 Biological Object</p>
<p>E39 Actor</p>
</td>
<td>
<p><code class="language-plaintext highlighter-rouge">E20_Objet_biologique</code> </p>
<p><code class="language-plaintext highlighter-rouge">E39_Actant</code> </p>
</td>
</tr>
<tr>
<td><strong>Super-classe de</strong></td>
<td class="en">
</td>
<td>
</td>
</tr>
<tr>
<td><strong>Note d’application</strong></td>
<td class="en">
<p>This class comprises real persons who live or are assumed to have lived. </p>
<p>Legendary figures that may have existed, such as Ulysses and King Arthur, fall into this class if the documentation refers to them as historical figures. In cases where doubt exists as to whether several persons are in fact identical, multiple instances can be created and linked to indicate their relationship. The CIDOC CRM does not propose a specific form to support reasoning about possible identity.</p>
<p>In a bibliographic context, a name presented following the conventions usually employed for personal names will be assumed to correspond to an actual real person (an instance of E21 Person), unless evidence is available to indicate that this is not the case. The fact that a persona may erroneously be classified as an instance of E21 Person does not imply that the concept comprises personae. </p>
</td>
<td>
<p>Cette classe comprend les personnes réelles qui vivent ou sont admises avoir vécu. </p>
<p>Des personnages légendaires comme Ulysse ou le Roi Arthur sont des exemples de personnes s’inscrivant dans cette classe dans la mesure où elles sont considérées comme des figures historiques plutôt que fictives [n.d.t. dans le cadre de leur enregistrement d’origine]. Dans la mesure où il y aurait un doute quant au fait que plusieurs personnes ne constituent qu’un seul et unique individu, plusieurs instances peuvent être créées et liées afin d’indiquer leur relation. Le CIDOC CRM ne propose pas de forme spécifique de raisonnement quant aux identités possibles. </p>
<p>En contexte bibliographique, un nom présenté selon les conventions régissant normalement l’utilisation de noms personnels sera admis correspondre à une personne réelle (une instance de <code class="language-plaintext highlighter-rouge">E21_Personne</code>) à moins que d’autres éléments n’indiquent le contraire. Le fait qu’un personnage fictif soit classifié de manière erronée comme une instance de <code class="language-plaintext highlighter-rouge">E21_Personne</code> n’implique pas l’inclusion de tels personnages dans le concept de personne. </p>
</td>
</tr>
<tr>
<td><strong>Exemples</strong></td>
<td class="en">
<ul>
<li><p>Tut-Ankh-Amun  (Edwards and Boltin, 1979)</p>
</li>
<li><p>Nelson Mandela  (Brown and Hort, 2006)</p>
</li>
</ul>
</td>
<td>
<ul>
<li><p>Toutânkhamon (Edwards & Boltin, 1979)</p>
</li>
<li><p>Nelson Mandela (Brown & Hort, 2006)</p>
</li>
</ul>
</td>
</tr>
<tr>
<td><strong>Logique</strong></td>
<td class="en">
<p>E21(x) ⇒ E20(x)E21(x) ⇒ E39(x)</p>
</td>
<td>
<p>E21(x) ⇒ E20(x)</p>
<p>E21(x) ⇒ E39(x)</p>
</td>
</tr>
<tr>
<td><strong>Propriétés</strong></td>
<td class="en">
<p>P152 has parent (is parent of): E21 Person</p>
</td>
<td>
<p><code class="language-plaintext highlighter-rouge">P152_a_pour_parent (est_le_parent_de)</code>: <code class="language-plaintext highlighter-rouge">E21_Personne</code></p>
</td>
</tr>
<tr>
<td><strong><em>Note traducteur</em></strong></td>
<td colspan="2">
<p>L’utilisation du terme « documentation » dans la définition fait ici référence aux données qui sont soumises en entrée. Le texte a été bonifié afin de clarifier de quoi il s’agit, car le terme documentation, en français, n’a pas la même acception qu’en anglais et ne recoupe pas vraiment l’usage qui en est fait ici. </p>
<p>La définition anglophone fait une distinction entre des « historical figures » et des « personae » et semble indiquer que cette distinction se situerait au niveau du soumissionnaire et de la manière dont l’individu est perçu (personnage imaginaire ou fictif). Une vérification auprès du CRM SIG confirme cette interprétation. </p>
</td>
</tr>
<tr>
<td><strong><em>Références</em></strong></td>
<td colspan="2">
<p><em></em></p>
</td>
</tr>
</tbody>
</table>
