---
layout: page
title: E28 Objet conceptuel
titleEn: E28 Conceptual Object - Objet conceptuel
permalink: /v7.1.2/classes/E28
sidebar: v712
group: classes
date: 2023-12-22
---

**Date de création** : 2023-11-08

**Dernière mise à jour** : 2023-12-22

<div class="lang-buttons">
 <button id="fr" class="activate">FR</button>
 <button id="en-fr">EN-FR</button>
</div>

<table>
<tbody>
<tr>
<td><p><strong>Sous-classe de</strong></p></td>
<td class="en">
<p>E71 Human-Made Thing<strong></strong></p>
</td>
<td>
<p><code class="language-plaintext highlighter-rouge">E71_Chose_élaborée_par_l’humain</code></p>
</td>
</tr>
<tr>
<td><p><strong>Super-classe de</strong></p></td>
<td class="en">
<p>E55 TypeE89 Propositional ObjectE90 Symbolic Object</p>
</td>
<td>
<p><code class="language-plaintext highlighter-rouge">E55_Type</code> <code class="language-plaintext highlighter-rouge">E89_Objet_propositionnelE90_Objet_symbolique</code></p>
</td>
</tr>
<tr>
<td><p><strong>Note d’application</strong></p></td>
<td class="en">
<p>This class comprises non-material products of our minds and other human produced data that have become objects of a discourse about their identity, circumstances of creation or historical implication. The production of such information may have been supported by the use of technical devices such as cameras or computers.Characteristically, instances of this class are created, invented or thought by someone, and then may be documented or communicated between persons. Instances of E28 Conceptual Object have the ability to exist on more than one particular carrier at the same time, such as paper, electronic signals, marks, audio media, paintings, photos, human memories, etc.They cannot be destroyed. They exist as long as they can be found on at least one carrier or in at least one human memory. Their existence ends when the last carrier and the last memory are lost. </p>
</td>
<td>
<p>Cette classe comprend les productions immatérielles de l’esprit et d’autres données produites par l’humain qui sont devenus des objets de discours à propos de leur identité, les circonstances de leur création ou leur rôle historique. La création de ce type d’information peut avoir été soutenue par l’utilisation de dispositifs techniques tels que des caméras ou des ordinateurs.</p>
<p>Les instances de cette classe sont typiquement créées, inventées ou pensées par quelqu’un et peuvent alors être documentées ou communiquées entre personnes. Les instances de <code class="language-plaintext highlighter-rouge">E28_Objet_conceptuel</code> ont la faculté d’exister sur plus d’un support à la fois, par exemple du papier, des signaux électroniques, des marques, des médias sonores, des peintures, des photos, la mémoire humaine, etc.</p>
<p>Ces instances ne peuvent être détruites. Elles existent aussi longtemps qu’elles peuvent être trouvées sur au moins un support, y compris la mémoire humaine. Leur existence cesse lorsque le dernier support, incluant la mémoire humaine, est perdu.</p>
</td>
</tr>
<tr>
<td><p><strong>Exemples</strong></p></td>
<td class="en">
<ul>
<li><p>Beethoven’s “Ode an die Freude” (Ode to Joy) (E73) (Kershaw, 1999)<strong></strong></p>
</li>
<li><p>the definition of “ontology” in the Oxford English Dictionary (E73) (Oxford University Press, 1989)</p>
</li>
<li><p>the knowledge about the victory at Marathon carried by the famous runner (E89) (Lagos & Karyanos, 2020)</p>
</li>
</ul>
<p>[Explanation note: In the following examples we illustrate the distinction between a propositional object, its names and its encoded forms. The Maxwell equations (Ball, 1962) are a good example, because they belong to the fundamental laws of physics and their mathematical content yields identical, unambiguous results regardless formulation and encoding.] </p>
<ul>
<li><p>“Maxwell equations” (E41) [preferred subject access point from LCSH, http://lccn.loc.gov/sh85082387, accessed 18th April 2021. This is only the name for the Maxwell equations as standardized by the Library of Congress and not the equations themselves.]</p>
</li>
<li><p>“Equations, Maxwell” (E41) [variant subject access point from LCSH, http://lccn.loc.gov/sh85082387, accessed 18th April 2021. This is another name for the equation standardized by the Library of Congress and not the equations themselves.]</p>
</li>
<li><p>Maxwell's equations (E89) [This is the propositional content of the equations proper, independent of any particular notation or mathematical formalism.] (Ball, 1962)</p>
</li>
<li><p>The encoding of Maxwells equations as in https://upload.wikimedia.org/wikipedia/commons/c/c4/Maxwell%27sEquations.svg (E73) [accessed 18th April 2021. This is one possible symbolic encoding of the propositional content of the equations.]</p>
</li>
</ul>
</td>
<td>
<ul>
<li><p>L’« Hymne à la joie » dans la 9<sup>e</sup> Symphonie de Beethoven (<code class="language-plaintext highlighter-rouge">E73_Objet_informationnel</code>) (Kershaw, 1999)</p>
</li>
<li><p>La définition du terme « ontologie » dans l’<em>Oxford English Dictionary</em> (<code class="language-plaintext highlighter-rouge">E73_Objet_informationnel</code>) (Oxford University Press, 1989)</p>
</li>
<li><p>La nouvelle de la victoire de Marathon, apportée par le célèbre coureur Philippidès (Lagos & Karyanos, 2020)</p>
</li>
</ul>
<p>[Note explicative : Dans les exemples suivants, nous illustrons la distinction entre un objet propositionnel, ses noms et ses formes encodées. Les équations de Maxwell (Ball, 1962) sont un bon exemple, parce qu’elles relèvent des lois fondamentales de la physique et que leur contenu mathématique produit des résultats identiques et sans ambiguïté indépendamment de leur formulation et de leur encodage.]</p>
<ul>
<li><p>« Équations de Maxwell » (<code class="language-plaintext highlighter-rouge">E41_Appellation</code>) [point d’accès sujet préféré selon LCSH, <a href="http://lccn.loc.gov/sh85082387"><span class="underline">http://lccn.loc.gov/sh85082387</span></a> en date du 18 avril 2021. Il s’agit seulement du nom des équations de Maxwell tel que standardisé par la <em>Library of Congress</em> et non les équations elles-mêmes]</p>
</li>
<li><p>« Équations, Maxwell » (<code class="language-plaintext highlighter-rouge">E41_Appellation</code>) [variante de point d’accès selon LCSH, <a href="http://lccn.loc.gov/sh85082387"><span class="underline">http://lccn.loc.gov/sh85082387</span></a> en date du 18 avril 2021. Il s’agit d’un autre nom pour les équations, standardisé par la <em>Library of Congress,</em> et non les équations elles-mêmes]</p>
</li>
<li><p>Les équations de Maxwell (<code class="language-plaintext highlighter-rouge">E89_Objet_propositionnel</code>) [Il s’agit du contenu propositionnel à proprement parler des équations, indépendamment de toute notation particulière ou formalisme mathématique] (Ball, 1962)</p>
</li>
<li><p>L’encodage des équations de Maxwell comme dans <a href="https://upload.wikimedia.org/wikipedia/commons/c/c4/Maxwell%27sEquations.svg"><span class="underline">https://upload.wikimedia.org/wikipedia/commons/c/c4/Maxwell%27sEquations.svg</span></a>  (<code class="language-plaintext highlighter-rouge">E73_Objet_informationnel</code>) [en date du 18 avril 2021. Il s’agit d’un encodage possible du contenu propositionnel des équations]</p>
</li>
</ul>
</td>
</tr>
<tr>
<td><p><strong>Logique</strong></p></td>
<td class="en">
<p>E28(x) ⇒ E71(x)</p>
</td>
<td>
<p>E28(x) ⇒ E71(x)</p>
</td>
</tr>
<tr>
<td><p><strong>Propriétés</strong></p></td>
<td class="en">
</td>
<td>
</td>
</tr>
<tr>
<td><p><strong><em>Note de traduction</em></strong></p></td>
<td colspan="2">
</td>
</tr>
<tr>
<td><p><strong><em>Références</em></strong></p></td>
<td colspan="2">
<p><em></em></p>
</td>
</tr>
</tbody>
</table>
