---
layout: page
title: E29 Conceptualisation ou procédure
titleEn: E29 Design or Procedure - Conceptualisation ou procédure
permalink: /v7.1.2/classes/E29
sidebar: v712
group: classes
date: 2023-11-08
---

**Date de création** : 2023-11-08

**Dernière mise à jour** : 2023-11-08

<div class="lang-buttons">
 <button id="fr" class="activate">FR</button>
 <button id="en-fr">EN-FR</button>
</div>

<table>
<tbody>
<tr>
<td><strong>Sous-classe de</strong></td>
<td class="en">
<p>E73 Information Object</p>
</td>
<td>
<p><code class="language-plaintext highlighter-rouge">E73_Objet_informationnel</code></p>
</td>
</tr>
<tr>
<td><strong>Super-classe de</strong></td>
<td class="en">
</td>
<td>
</td>
</tr>
<tr>
<td><strong>Note d’application</strong></td>
<td class="en">
<p>This class comprises documented plans for the execution of actions in order to achieve a result of a specific quality, form or contents. In particular, it comprises plans for deliberate human activities that may result in new instances of E71 Human-Made Thing or for shaping or guiding the execution of an instance of E7 Activity.<strong></strong></p>
<p>Instances of E29 Design or Procedure can be structured in parts and sequences or depend on others.</p>
<p>This is modelled using <em>P69 has association with (is associated with)</em>: E29 Design or Procedure. </p>
<p>Designs or procedures can be seen as one of the following:<strong></strong></p>
<ul>
<li><p>A schema for the activities it describes<strong></strong></p>
</li>
<li><p>A schema of the products that result from their application.<strong></strong></p>
</li>
<li><p>An independent intellectual product that may have never been applied, such as Leonardo da Vinci’s famous plans for flying machines.<strong></strong></p>
</li>
</ul>
<p>Because designs or procedures may never be applied or only partially executed, the CIDOC CRM models a loose relationship between the plan and the respective product.</p>
</td>
<td>
<p>Cette classe comprend des plans documentés concernant l'exécution d'actions dans l'objectif d'atteindre un résultat d'une qualité, d'une forme et d'un contenu spécifique. Plus particulièrement, cette classe comprend des plans pour : </p>
<ul>
<li><p>des activités humaines délibérées qui peuvent avoir pour résultat de nouvelles instances de <code class="language-plaintext highlighter-rouge">E71_Chose_élaborée_par_l’humain</code>; </p>
</li>
<li><p>mettre en place ou guider l'exécution d'une instance de <code class="language-plaintext highlighter-rouge">E7_Activité</code>. </p>
</li>
</ul>
<p>Les instances de <code class="language-plaintext highlighter-rouge">E29_Conceptualisation_ou_procédure</code> peuvent être structurées en parties et en séquences, ou dépendre d'autres instances. </p>
<p>Ceci est modélisé à l'aide de <code class="language-plaintext highlighter-rouge">P69_est_associé_à (est_associé_à)</code> : <code class="language-plaintext highlighter-rouge">E29_Conceptualisation_ou_procédure</code>.</p>
<p>Les conceptualisations ou procédures peuvent être considérées comme l'un ou l'autre des éléments suivants : </p>
<ul>
<li><p>Un schéma représentant les activités évoquées par la conceptualisation ou la procédure; </p>
</li>
<li><p>Un schéma des produits qui résulte de leur application; </p>
</li>
<li><p>Un produit intellectuel indépendant, lequel peut ne jamais avoir eu d'application (p. ex. les réputés plans de Léonard de Vinci pour des machines volantes). </p>
</li>
</ul>
<p>Du fait que les conceptualisations ou procédures peuvent ne jamais avoir d'application ou qu'elles peuvent n'être que partiellement exécutées, le CIDOC CRM modélise une relation imprécise entre le plan et le produit auquel il est relié. </p>
</td>
</tr>
<tr>
<td><strong>Exemples</strong></td>
<td class="en">
<ul>
<li><p>the ISO standardisation procedure</p>
</li>
<li><p>the musical notation for Beethoven’s “Ode to Joy” (Kershaw, 1999)</p>
</li>
<li><p>the architectural drawings for the Kölner Dom (Cologne Cathedral) in Cologne, Germany (Wolff, 1999)</p>
</li>
<li><p>the drawing on the folio 860 of the Codex Atlanticus from Leonardo da Vinci, 1486-1490, kept in the Biblioteca Ambrosiana in Milan</p>
</li>
</ul>
</td>
<td>
<ul>
<li><p>La procédure de normalisation de l'Organisation internationale de normalisation (ISO)</p>
</li>
<li><p>La notation musicale de l'<em>Ode à la joie</em> de Ludwig van Beethoven (Kershaw, 1999)</p>
</li>
<li><p>Les dessins architecturaux pour la cathédrale de Cologne en Allemagne (Wolff, 1999)</p>
</li>
<li><p>Les dessins du folio « 860 » du <em>Codex Atlanticus</em> (1486-1490) de Léonard de Vinci qui se trouvent à la Biblioteca Ambrosiana à Milan</p>
</li>
</ul>
</td>
</tr>
<tr>
<td><strong>Logique</strong></td>
<td class="en">
<p>E29(x) ⇒ E73(x)</p>
</td>
<td>
<p>E29(x) ⇒ E73(x)</p>
</td>
</tr>
<tr>
<td><strong>Propriétés</strong></td>
<td class="en">
<p>P68 foresees use of (use foreseen by): E57 Material</p>
<p>P69 has association with (is associated with): E29 Design or Procedure</p>
<p>(P69.1 has type: E55 Type)</p>
</td>
<td>
<p><code class="language-plaintext highlighter-rouge">P68_prévoit_l’usage_de (usage_prévu_de)</code><code class="language-plaintext highlighter-rouge"> </code>: <code class="language-plaintext highlighter-rouge">E57_Matériau</code></p>
<p><code class="language-plaintext highlighter-rouge">P69_est_associé_à (est_associé_à)</code><code class="language-plaintext highlighter-rouge"> </code>: <code class="language-plaintext highlighter-rouge">E29_Conceptualisation_ou_procédure</code></p>
<p>(<code class="language-plaintext highlighter-rouge">P69.1_a_pour_type</code> : <code class="language-plaintext highlighter-rouge">E55_Type</code>)</p>
</td>
</tr>
<tr>
<td><strong><em>Note de traduction</em></strong></td>
<td colspan="2">
</td>
</tr>
<tr>
<td><strong><em>Références</em></strong></td>
<td colspan="2">
<p><em></em></p>
</td>
</tr>
</tbody>
</table>
