---
layout: page
title: E36 Entité visuelle
titleEn: E36 Visual Item - Entité visuelle
permalink: /v7.1.2/classes/E36
sidebar: v712
group: classes
date: 2023-11-08
---

**Date de création** : 2023-11-08

**Dernière mise à jour** : 2023-11-08

<div class="lang-buttons">
 <button id="fr" class="activate">FR</button>
 <button id="en-fr">EN-FR</button>
</div>

<table>
<tbody>
<tr>
<td><strong>Sous-classe de</strong></td>
<td class="en">
<p>E73 Information Object</p>
</td>
<td>
<p><code class="language-plaintext highlighter-rouge">E73_Objet_informationnel</code></p>
</td>
</tr>
<tr>
<td><strong>Super-classe de</strong></td>
<td class="en">
<p>E37 Mark</p>
</td>
<td>
<p><code class="language-plaintext highlighter-rouge">E37_Marque</code></p>
</td>
</tr>
<tr>
<td><strong>Note d’application</strong></td>
<td class="en">
<p>This class comprises the intellectual or conceptual aspects of recognisable marks, images and other visual works.</p>
<p>This class does not intend to describe the idiosyncratic characteristics of an individual physical embodiment of a visual item, but the underlying prototype. For example, a mark such as the ICOM logo is generally considered to be the same logo when used on any number of publications. The size, orientation and colour may change, but the logo remains uniquely identifiable. The same is true of images that are reproduced many times. This means that visual items are independent of their physical support. </p>
<p>The class E36 Visual Item provides a means of identifying and linking together instances of E24 Physical Human-Made Thing that carry the same visual qualities (symbols, marks or images etc.). The property P62 depicts (is depicted by) between E24 Physical Human-Made Thing and depicted subjects (E1 CRM Entity) is a shortcut of the more fully developed path from E24 Physical Human-Made Thing through P65 shows visual item (is shown by), E36 Visual Item, P138 represents (has representation) to E1CRM Entity, which in addition captures the optical features of the depiction. </p>
</td>
<td>
<p>Cette classe comprend les aspects intellectuels ou conceptuels des marques, images et autres œuvres visuelles reconnaissables.</p>
<p>Cette classe n’a pas pour objectif de décrire les caractéristiques idiosyncratiques d’une incarnation physique individuelle d’une entité visuelle, mais le prototype qui lui est sous-jacent. Par exemple, une marque telle que le logo de l’ICOM est généralement considérée comme un seul et même logo même lorsque cette marque est utilisée dans plusieurs publications différentes. La taille, l’orientation et la couleur peuvent changer, mais le logo demeure uniquement identifiable. Il en est de même pour les images reproduites plusieurs fois. Cela signifie que les entités visuelles sont indépendantes de leur support physique.</p>
<p>La classe <code class="language-plaintext highlighter-rouge">E36_Entité_visuelle</code> fournit un moyen d’identifier et de relier entre elles des instances de <code class="language-plaintext highlighter-rouge">E24_Chose_matérielle_élaborée_par_l’humain</code> qui portent les mêmes qualités visuelles (symboles, marques ou images, etc.). La propriété <code class="language-plaintext highlighter-rouge">P62_illustre (est_illustré_par)</code> entre une instance de <code class="language-plaintext highlighter-rouge">E24_Chose_matérielle_élaborée_par_l’humain</code> et les sujets représentés (<code class="language-plaintext highlighter-rouge">E1_Entité_CRM</code>) est un raccourci du chemin sémantique suivant : <code class="language-plaintext highlighter-rouge">E24_Chose_matérielle_élaborée_par_l’humain</code>, <code class="language-plaintext highlighter-rouge">P65_représente_l’entité_visuelle (est_représenté_par)</code>, <code class="language-plaintext highlighter-rouge">E36_Entité_visuelle</code>, <code class="language-plaintext highlighter-rouge">P138_représente (est_représenté_par)</code>, <code class="language-plaintext highlighter-rouge">E1_Entité_CRM</code>. [Ce chemin sémantique développé] permet de saisir les caractéristiques optiques de la représentation, [ce que le raccourci ne permet pas].</p>
</td>
</tr>
<tr>
<td><strong>Exemples</strong></td>
<td class="en">
<ul>
<li><p>the visual appearance of Monet’s “La Pie” (Bortolatto, 1981)</p>
</li>
<li><p>the Coca-Cola logo (E34) </p>
</li>
<li><p>the Chi-Rho (E37)  </p>
</li>
<li><p>the communist red star (E37)</p>
</li>
<li><p>the surface shape of Auguste Rodin's statue "Le Penseur" [there exist more than 20 copies, even of different size. Therefore, this is a good example that it is only the common surface shape, an immaterial visual item, which justifies displaying these copies as works of Auguste Rodin. As usual practice, Rodin himself did not produce the bronze statue, but only the prototype model]</p>
</li>
</ul>
</td>
<td>
<ul>
<li><p>L’apparence visuelle de<em> La Pie</em> de Monet (Bortolatto, 1981)</p>
</li>
<li><p>Le logo de Coca-Cola (<code class="language-plaintext highlighter-rouge">E34_Inscription</code>)</p>
</li>
<li><p>Le Chrisme constantinien (Chi-Rhô) (<code class="language-plaintext highlighter-rouge">E37_Marque</code>)</p>
</li>
<li><p>L’étoile rouge communiste (<code class="language-plaintext highlighter-rouge">E37_Marque</code>)</p>
</li>
<li><p>La forme de la surface de la statue <em>Le Penseur</em> d'Auguste Rodin [il en existe plus de 20 épreuves et même de tailles différentes. Il s'agit alors d'un bon exemple que ce n'est que la forme commune de la surface, une entité visuelle immatérielle, qui justifie d'exposer ces copies comme des œuvres d'Auguste Rodin. Comme il était courant à l'époque, Rodin lui-même n'a pas produit la statue de bronze, mais seulement le prototype.]</p>
</li>
</ul>
</td>
</tr>
<tr>
<td><strong>Logique</strong></td>
<td class="en">
<p>E36(x) ⇒ E73(x) </p>
</td>
<td>
<p>E36(x) ⇒ E73(x) </p>
</td>
</tr>
<tr>
<td><strong>Propriétés</strong></td>
<td class="en">
<p>P138 represents (has representation): E1 CRM Entity (P138.1 mode of representation: E55 Type) </p>
</td>
<td>
<p><code class="language-plaintext highlighter-rouge">P138_représente (est_représenté_par)</code> : <code class="language-plaintext highlighter-rouge">E1_Entité_CRM</code> (<code class="language-plaintext highlighter-rouge">P138.1_mode_de_représentation</code> : <code class="language-plaintext highlighter-rouge">E55_Type</code>)</p>
</td>
</tr>
<tr>
<td><strong><em>Note traducteur</em></strong></td>
<td colspan="2">
<p>Selon Wikipedia, le Chi-Rho (Chi-Rhô) est un chrisme particulier composé des lettres grecques X (chi) et P (rhô) qui est connu sous le nom de Chrisme constantinien. À ce titre, il a été décidé de faire référence à ce symbole en utilisant le terme français reconnu, mais aussi d’indiquer les lettres grecques formant celui-ci.</p>
</td>
</tr>
<tr>
<td><strong><em>Références</em></strong></td>
<td colspan="2">
<p>Wikipédia. « Chrisme ». Dans <em>Wikipédia</em>. San Francisco, US-CA: Wikipédia, 30 juin 2021.<a href="https://fr.wikipedia.org/w/index.php?title=Chrisme&oldid=184249375"><span class="underline"> </span></a><a href="https://fr.wikipedia.org/w/index.php?title=Chrisme&oldid=184249375"><span class="underline">https://fr.wikipedia.org/w/index.php?title=Chrisme&oldid=184249375</span></a>.</p>
</td>
</tr>
</tbody>
</table>
