---
layout: page
title: E57 Matériau
titleEn: E57 Material - Matériau
permalink: /v7.1.2/classes/E57
sidebar: v712
group: classes
date: 2023-11-08
---

**Date de création** : 2023-11-08

**Dernière mise à jour** : 2023-11-08

<div class="lang-buttons">
 <button id="fr" class="activate">FR</button>
 <button id="en-fr">EN-FR</button>
</div>

<table>
<tbody>
<tr>
<td><strong>Sous-classe de</strong></td>
<td class="en">
<p>E55 Type</p>
</td>
<td>
<p><code class="language-plaintext highlighter-rouge">E55_Type</code></p>
</td>
</tr>
<tr>
<td><strong>Super-classe de</strong></td>
<td class="en">
</td>
<td>
</td>
</tr>
<tr>
<td><strong>Note d’application</strong></td>
<td class="en">
<p>This class is a specialization of E55 Type and comprises the concepts of materials. <strong></strong></p>
<p>Instances of E57 Material may denote properties of matter before its use, during its use, and as incorporated in an object, such as ultramarine powder, tempera paste, reinforced concrete. Discrete pieces of raw-materials kept in museums, such as bricks, sheets of fabric, pieces of metal, should be modelled individually in the same way as other objects. Discrete used or processed pieces, such as the stones from Nefer Titi's temple, should be modelled as parts (cf. <em>P46 is composed of (forms part of)</em>:<em> </em>E18 Physical Thing).<strong></strong></p>
<p>This type is used categorically in the model without reference to instances of it, i.e., the Model does not foresee the description of instances of instances of E57 Material, e.g.: “instances of gold”.<strong></strong></p>
<p>It is recommended that internationally or nationally agreed codes and terminology are used.</p>
</td>
<td>
<p>Cette classe est une sous-classe de <code class="language-plaintext highlighter-rouge">E55_Type</code> et comprend les matériaux en tant que concepts. </p>
<p>Les instances de <code class="language-plaintext highlighter-rouge">E57_Matériau</code> peuvent également désigner les propriétés de la matière avant ou pendant son utilisation ou telle qu’incorporée dans un objet, comme la <em>poudre </em>de pigment bleu outremer, la tempera [n.d.t. peinture <em>à l'œuf</em>] et le béton <em>armé</em>.</p>
<p>Les matières premières conservées telles quelles dans les musées, comme les briques, le tissu ou les pièces de métal, doivent être modélisées individuellement, c.-à-d. de la même manière que les autres objets. Les matières premières qui ont été utilisées ou transformées, comme les pierres du temple de Néfertiti, doivent plutôt être modélisées comme des parties composantes (voir <code class="language-plaintext highlighter-rouge">P46_est_composé_de (fait_partie_de)</code> : <code class="language-plaintext highlighter-rouge">E18_Chose_matérielle</code>).</p>
<p>Ce type est utilisé dans le modèle de manière catégorique, sans référence à des instances de celui-ci, c.-à-d. que le modèle ne prévoit pas la description d’instances d’instances de <code class="language-plaintext highlighter-rouge">E57_Matériau</code>, par exemple « instances d’or ».</p>
<p>Il est recommandé d’utiliser des codes et une terminologie convenus au niveau national ou international.</p>
</td>
</tr>
<tr>
<td><strong>Exemples</strong></td>
<td class="en">
<ul>
<li><p>brick (Gurcke, 1987)<strong></strong></p>
</li>
<li><p>gold (Watson, 1990)<strong></strong></p>
</li>
<li><p>aluminium (Norman, 1986)<strong></strong></p>
</li>
<li><p>polycarbonate (Mhaske, 2011)<strong></strong></p>
</li>
<li><p>resin (Barton, 1992)</p>
</li>
</ul>
</td>
<td>
<ul>
<li><p>Brique (Gurcke, 1987)<strong></strong></p>
</li>
<li><p>Or  (Watson, 1990)</p>
</li>
<li><p>Aluminium (Norman, 1986)</p>
</li>
<li><p>Polycarbonate (Mhaske, 2011)<strong></strong></p>
</li>
<li><p>Résine (Barton, 1992)</p>
</li>
</ul>
</td>
</tr>
<tr>
<td><strong>Logique</strong></td>
<td class="en">
<p>E57(x) ⇒ E55(x)</p>
</td>
<td>
<p>E57(x) ⇒ E55(x)</p>
</td>
</tr>
<tr>
<td><strong>Propriétés</strong></td>
<td class="en">
</td>
<td>
</td>
</tr>
<tr>
<td><strong><em>Note de traduction</em></strong></td>
<td colspan="2">
<p>Le terme “<em>Peinture à l'œuf” </em>a été ajouté en note du traducteur afin de démontrer l’aspect “propriété de la matière”.</p>
<p>Les références aux exemples en français ont été retirées de la traduction parce qu’elles ne pointent pas vers des thésaurus reconnus en français. Ce point sera statué plus tard par CHIN-RCIP.</p>
</td>
</tr>
<tr>
<td><strong><em>Références</em></strong></td>
<td colspan="2">
</td>
</tr>
</tbody>
</table>
