---
layout: page
title: E59 Valeur primitive
titleEn: E59 Primitive Value - Valeur primitive
permalink: /v7.1.2/classes/E59
sidebar: v712
group: classes
date: 2023-12-22
---

**Date de création** : 2023-11-08

**Dernière mise à jour** : 2023-12-22

<div class="lang-buttons">
 <button id="fr" class="activate">FR</button>
 <button id="en-fr">EN-FR</button>
</div>

<table>
<tbody>
<tr>
<td><p><strong>Sous-classe de</strong></p></td>
<td class="en">
<p>E1 CRM Entity</p>
</td>
<td>
<p><code class="language-plaintext highlighter-rouge">E1_Entité_CRM</code></p>
</td>
</tr>
<tr>
<td><p><strong>Super-classe de</strong></p></td>
<td class="en">
<p>E60 Number</p>
<p>E61 Time Primitive</p>
<p>E62 String</p>
<p>E94 Space Primitive</p>
<p>E95 Spacetime Primitive</p>
</td>
<td>
<p><code class="language-plaintext highlighter-rouge">E60_Nombre</code></p>
<p><code class="language-plaintext highlighter-rouge">E61_Primitive_temporelle</code></p>
<p><code class="language-plaintext highlighter-rouge">E62_Chaîne_de_caractères</code></p>
<p><code class="language-plaintext highlighter-rouge">E94_Primitive_spatiale</code></p>
<p><code class="language-plaintext highlighter-rouge">E95_Primitive_spatio-temporelle</code></p>
</td>
</tr>
<tr>
<td><p><strong>Note d’application</strong></p></td>
<td class="en">
<p>This class comprises values of primitive data types of programming languages or database management systems and data types composed of such values used as documentation elements, as well as their mathematical abstractions.</p>
<p>The instances of E59 Primitive Value and its subclasses are not considered elements of the universe of discourse the CIDOC CRM aims to define and analyse. Rather, they play the role of a symbolic interface between the scope of the model and the world of mathematical and computational manipulations and the symbolic objects they define and handle.</p>
<p>In particular, they comprise lexical forms encoded as "strings" or series of characters and symbols based on encoding schemes (characterised by being a limited subset of the respective mathematical abstractions) such as UNICODE and values of datatypes that can be encoded in a lexical form, including quantitative specifications of time-spans and geometry. They have in common that instances of E59 Primitive Value define themselves by virtue of their encoded value, regardless of the nature of their mathematical abstractions.</p>
<p>Therefore, in an implementation, instances of E59 Primitive should be represented directly in the encoded symbolic form supported by the respective platform, such as a character string or a formatted date. They must not be represented in an implementation indirectly via, another a universal resource identifier, which in turn is linked to the actual encoded symbolic form. In a concrete application, it is recommended that the primitive value system from a chosen implementation platform and/or data definition language be used to substitute for this class and its subclasses.</p>
</td>
<td>
<p>Cette classe comprend les valeurs des types de données primitives :</p>
<ul>
<li><p>de langages de programmation ou de systèmes de gestion de bases de données; </p>
</li>
<li><p>composées de telles valeurs mobilisées comme éléments de documentation ainsi que leurs abstractions mathématiques. </p>
</li>
</ul>
<p>Les instances de <code class="language-plaintext highlighter-rouge">E59_Valeur_primitive</code> et de ses sous-classes ne sont pas considérées comme des éléments relevant de l'univers du discours que le CIDOC CRM cherche à définir ou à analyser. Celles-ci agissent plutôt comme interface entre le CIDOC CRM, le monde des manipulations mathématiques et informatiques, et les objets symboliques que définissent et traitent ces manipulations. </p>
<p>Plus particulièrement, les instances de <code class="language-plaintext highlighter-rouge">E59_Valeur_primitive</code> comprennent :</p>
<ul>
<li><p>des éléments lexicaux encodés comme des chaînes de caractères ou des séries de caractères et de symboles dérivés de schémas d'encodages, comme UNICODE. Ces éléments lexicaux encodés sont caractérisés par le fait qu'ils sont un sous-ensemble limité des abstractions mathématiques concernées;</p>
</li>
<li><p>des valeurs de types de données qui peuvent être encodées sous forme lexicale, notamment les spécifications quantitatives géographiques ou d'intervalles temporels.</p>
</li>
</ul>
<p>Les instances de <code class="language-plaintext highlighter-rouge">E59_Valeur_primitive</code> s'auto-définissent par leur valeur encodée indépendamment de la nature de leurs abstractions mathématiques. </p>
<p>Lorsqu'elles sont implémentées, les instances de <code class="language-plaintext highlighter-rouge">E59_Valeur_primitive</code> devraient être représentées directement dans la forme symbolique encodée supportée par leur plateforme, comme une chaîne de caractères ou une date formatée. Elles ne doivent pas, dans ce cadre, être représentées indirectement par l'usage d'un autre URI qui serait alors relié à la forme symbolique encodée. Il est donc recommandé, lors d'une application concrète, de substituer le système de valeurs primitives de la plateforme ou du langage d'implémentation à <code class="language-plaintext highlighter-rouge">E59_Valeur_primitive</code> et à ses sous-classes. </p>
</td>
</tr>
<tr>
<td><p><strong>Exemples</strong></p></td>
<td class="en">
<ul>
<li><p>“ABCDEFG” (E62)</p>
</li>
<li><p>3.14 (E60)</p>
</li>
<li><p>0 (E60)</p>
</li>
<li><p>1921-01-01 (E61)</p>
</li>
</ul>
</td>
<td>
<ul>
<li><p>« ABCDEFG » (<code class="language-plaintext highlighter-rouge">E62_Chaîne_de_caractères</code>)</p>
</li>
<li><p>3.14 (<code class="language-plaintext highlighter-rouge">E60_Nombre</code>)</p>
</li>
<li><p>0 (<code class="language-plaintext highlighter-rouge">E60_Nombre</code>)</p>
</li>
<li><p>1921-01-01 (<code class="language-plaintext highlighter-rouge">E61_Primitive_temporelle</code>)</p>
</li>
</ul>
</td>
</tr>
<tr>
<td><p><strong>Logique</strong></p></td>
<td class="en">
<p>E59(x) ⇒ E1(x)</p>
</td>
<td>
<p>E59(x) ⇒ E1(x)</p>
</td>
</tr>
<tr>
<td><p><strong>Propriétés</strong></p></td>
<td class="en">
</td>
<td>
</td>
</tr>
<tr>
<td><p><strong><em>Note de traduction</em></strong></p></td>
<td colspan="2">
</td>
</tr>
<tr>
<td><p><strong><em>Références</em></strong></p></td>
<td colspan="2">
<p><em></em></p>
</td>
</tr>
</tbody>
</table>
