---
layout: page
title: E78 Collection
titleEn: E78 Curated Holding - Collection
permalink: /v7.1.2/classes/E78
sidebar: v712
group: classes
date: 2023-11-08
---

**Date de création** : 2023-11-08

**Dernière mise à jour** : 2023-11-08

<div class="lang-buttons">
 <button id="fr" class="activate">FR</button>
 <button id="en-fr">EN-FR</button>
</div>

<table>
<tbody>
<tr>
<td><strong>Sous-classe de</strong></td>
<td class="en">
<p>E24 Physical Human-Made Thing</p>
</td>
<td>
<p><code class="language-plaintext highlighter-rouge">E24_Chose_matérielle_élaborée_par_l’humain</code></p>
</td>
</tr>
<tr>
<td><strong>Super-classe de</strong></td>
<td class="en">
</td>
<td>
</td>
</tr>
<tr>
<td><strong>Note d’application</strong></td>
<td class="en">
<p>This class comprises aggregations of instances of E18 Physical Thing that are assembled and maintained (“curated” and “preserved,” in museological terminology) by one or more instances of E39 Actor over time for a specific purpose and audience, and according to a particular collection development plan. Typical instances of curated holdings are museum collections, archives, library holdings and digital libraries. A digital library is regarded as an instance of E18 Physical Thing because it requires keeping physical carriers of the electronic content.</p>
<p>Items may be added or removed from an E78 Curated Holding in pursuit of this plan. This class should not be confused with the E39 Actor maintaining the E78 Curated Holding often referred to with the name of the E78 Curated Holding (e.g., “The Wallace Collection decided…”).</p>
<p>Collective objects in the general sense, like a tomb full of gifts, a folder with stamps or a set of chessmen, should be documented as instances of E19 Physical Object, and not as instances of E78 Curated Holding. This is because they form wholes either because they are physically bound together or because they are kept together for their functionality.</p>
</td>
<td>
<p>Cette classe comprend les agrégations d’instances de <code class="language-plaintext highlighter-rouge">E18_Chose_matérielle</code> qui sont réunies et entretenues (c.-à-d., en termes muséologiques, la gestion et la conservation des collections) par une ou plusieurs instances de <code class="language-plaintext highlighter-rouge">E39_Actant</code> pendant une certaine durée, dans un but et pour une audience spécifiques, ainsi que selon un plan spécifique de développement de collection. Des instances typiques de <code class="language-plaintext highlighter-rouge">E78_Collection</code> sont les collections muséales, les archives et les collections de bibliothèques, numériques ou non. Une collection d’une bibliothèque numérique est considérée comme une instance de <code class="language-plaintext highlighter-rouge">E18_Chose_matérielle</code>, car elle requiert des supports physiques pour les contenus numériques.</p>
<p>Des éléments peuvent être ajoutés ou enlevés d’une instance de <code class="language-plaintext highlighter-rouge">E78_Collection</code> selon le plan mis en place.</p>
<p>Cette classe ne doit pas être confondue avec la classe <code class="language-plaintext highlighter-rouge">E39_Actant</code>, dont l’instance peut parfois porter le nom de l’instance de <code class="language-plaintext highlighter-rouge">E78_Collection</code> qu’elle gère (p. ex. dans la phrase « La Collection Wallace a décidé… »).</p>
<p>Des ensembles d’objets dans le sens plus général – comme une tombe remplie de présents, un dossier de timbres ou un jeu d'échecs incluant les pièces – doivent être documentés comme des instances de <code class="language-plaintext highlighter-rouge">E19_Objet_matériel</code>, et non comme des instances de <code class="language-plaintext highlighter-rouge">E78_Collection</code>. Cela est dû au fait que ces ensembles d’objets forment des touts en raison du lien physique qui unit leurs éléments ou en raison de leur fonction à être utilisés ensemble.</p>
</td>
</tr>
<tr>
<td><strong>Exemples</strong></td>
<td class="en">
<ul>
<li><p>the John Clayton Herbarium (Blake, 1918), (Natural History Museum, 2021)</p>
</li>
<li><p>the Wallace Collection (Ingamells, 1990)</p>
</li>
<li><p>Mikael Heggelund Foslie’s coralline red algae Herbarium at Museum of Natural History and Archaeology, Trondheim, Norway (Woelkerling et al., 2005)</p>
</li>
<li><p>the Digital Collections of the Munich DigitiZation Center (MDZ) accessible via https://www.digitale-sammlungen.de/ at least in January 2018.</p>
</li>
</ul>
</td>
<td>
<ul>
<li><p>L’herbier John Clayton (Blake, 1918 ; Natural History Museum, 2021)</p>
</li>
<li><p>La Wallace Collection (Ingamells, 1990)</p>
</li>
<li><p>L’herbier d'algues rouges coralliennes de Mikael Heggelund au Muséum d’Histoire Naturelle et d’Archéologie de Trondheim, en Norvège (Woelkerling & al, 2005)</p>
</li>
<li><p>La collection numérique du Centre de numérisation de Munich (<em>Munich DigitiZation Center</em> ou MDZ) accessible via la page https://www.digitale-sammlungen.de/ au mois de janvier 2018.</p>
</li>
</ul>
</td>
</tr>
<tr>
<td><strong>Logique</strong></td>
<td class="en">
<p>E78(x) ⇒ E24(x)</p>
</td>
<td>
<p>E78(x) ⇒ E24(x)</p>
</td>
</tr>
<tr>
<td><strong>Propriétés</strong></td>
<td class="en">
<p>P109 has current or former curator (is current or former curator of): E39 Actor</p>
</td>
<td>
<p><code class="language-plaintext highlighter-rouge">P109_a_pour_responsable_actuel_ou_antérieur_de_la_collection (est_responsable_actuel_ou_antérieur_de_la_collection)</code> : <code class="language-plaintext highlighter-rouge">E39_Actant</code></p>
</td>
</tr>
<tr>
<td><strong><em>Note traducteur</em></strong></td>
<td colspan="2">
<p>Les rédacteurs de la version originale du CIDOC CRM ont délibérément évité l’utilisation du terme anglais « collection » pour cette classe car il portait à confusion avec des ensembles qui n’ont pas été constitués de manière choisie et réfléchie. Toutefois, en français, le terme « collection » est plus précis et porte déjà ce sens de regroupement d’objets constitués selon une réflexion et un choix délibérés, souvent de nature muséologique ou archivistique. Il a donc été décidé de traduire « curated holding » par « collection ».</p>
</td>
</tr>
<tr>
<td><strong><em>Références</em></strong></td>
<td colspan="2">
<p><em></em></p>
</td>
</tr>
</tbody>
</table>
