---
layout: page
title: E98 Unité monétaire
titleEn: E98 Currency - Unité monétaire
permalink: /v7.1.2/classes/E98
sidebar: v712
group: classes
date: 2023-12-22
---

**Date de création** : 2023-11-08

**Dernière mise à jour** : 2023-12-22

<div class="lang-buttons">
 <button id="fr" class="activate">FR</button>
 <button id="en-fr">EN-FR</button>
</div>

<table>
<tbody>
<tr>
<td><p><strong>Sous-classe de</strong></p></td>
<td class="en">
<p>E58 Measurement Unit</p>
</td>
<td>
<p><code class="language-plaintext highlighter-rouge">E58_Unité_de_mesure</code></p>
</td>
</tr>
<tr>
<td><p><strong>Super-classe de</strong></p></td>
<td class="en">
</td>
<td>
</td>
</tr>
<tr>
<td><p><strong>Note d’application</strong></p></td>
<td class="en">
<p>This class comprises the units in which a monetary system, supported by an administrative authority or other community, quantifies and arithmetically compares all monetary amounts declared in the unit. The unit of a monetary system must describe a nominal value which is kept constant by its administrative authority and an associated banking system if it exists, and not by market value. For instance, one may pay with grams of gold, but the respective monetary amount would have been agreed as the gold price in US dollars on the day of the payment. Under this definition, British Pounds, U.S. Dollars, and European Euros are examples of currency, but “grams of gold” is not. One monetary system has one and only one currency. Instances of this class must not be confused with coin denominations, such as “Dime” or “Sestertius”. Non-monetary exchange of value in terms of quantities of a particular type of goods, such as cows, do not constitute a currency.</p>
</td>
<td>
<p>Cette classe comprend les unités avec lesquelles un système monétaire, soutenu par une autorité administrative ou d’autres communautés, quantifie et compare arithmétiquement toutes les valeurs monétaires déclarées dans l’unité. L’unité d’un système monétaire doit décrire une valeur nominale qui est maintenue constante par son autorité administrative et un système bancaire associé, s’il existe, et non par sa valeur sur le marché. Par exemple, il est possible d’acheter un bien avec des grammes d’or, mais la valeur monétaire de ce bien aurait été convenue comme le prix de l’or en dollars américains le jour du paiement. Selon cette définition, des livres sterling, des dollars américains et des euros sont des exemples d’unité monétaire, mais « des grammes d’or » ne le sont pas. Un système monétaire a une seule et unique unité monétaire.</p>
<p>Les instances de cette classe ne doivent pas être confondues avec les dénominations de pièces, comme les « centimes » ou les « sesterces ». Les valeurs d’échanges monétaires exprimées en quantités d’un type particulier de bien, comme des vaches, ne constituent pas des unités monétaires.</p>
</td>
</tr>
<tr>
<td><p><strong>Exemples</strong></p></td>
<td class="en">
<ul>
<li><p>“As” [Roman mid republic]</p>
</li>
<li><p>“Euro”, (Temperton, 1997)</p>
</li>
<li><p>“US Dollar” (Rose, 1978)</p>
</li>
</ul>
</td>
<td>
<ul>
<li><p>« As » [unité monétaire de l’époque romaine républicaine]</p>
</li>
<li><p>« Euro » (Temperton, 1997)</p>
</li>
<li><p>« Dollar américain » (Rose, 1978)</p>
</li>
</ul>
</td>
</tr>
<tr>
<td><p><strong>Logique</strong></p></td>
<td class="en">
<p>E98(x) ⇒ E58(x)</p>
</td>
<td>
<p>E98(x) ⇒ E58(x)</p>
</td>
</tr>
<tr>
<td><p><strong>Propriétés</strong></p></td>
<td class="en">
</td>
<td>
</td>
</tr>
<tr>
<td><p><strong><em>Note de traduction</em></strong></p></td>
<td colspan="2">
</td>
</tr>
<tr>
<td><p><strong><em>Références</em></strong></p></td>
<td colspan="2">
<p><em></em></p>
</td>
</tr>
</tbody>
</table>
