---
layout: page
title: R10 est composant de (a pour composant)
titleEn: R10 is member of (has member)  - est composant de (a pour composant)
permalink: /lrmoo/v1.0/proprietes/R10
sidebar: lrmoo_v10
group: proprietes
date: 2026-02-09
---

**Date de création** : 2026-02-09

**Dernière mise à jour** : 2026-02-09

<div class="lang-buttons">
 <button id="fr" class="activate">FR</button>
 <button id="en-fr">EN-FR</button>
</div>

<table>
<tbody>
<tr>
<td><p><strong>Domaine</strong></p></td>
<td class="en">
<p>F1 Work</p>
</td>
<td>
<p><code class="language-plaintext highlighter-rouge">F1_Œuvre</code></p>
</td>
</tr>
<tr>
<td><p><strong>Portée</strong></p></td>
<td class="en">
<p>E28 Conceptual Object</p>
</td>
<td>
<p><code class="language-plaintext highlighter-rouge">E28_Objet_conceptuel</code></p>
</td>
</tr>
<tr>
<td><p><strong>Raccourci de</strong></p></td>
<td class="en">
</td>
<td>
</td>
</tr>
<tr>
<td><p><strong>Raccourci inverse de</strong></p></td>
<td class="en">
</td>
<td>
</td>
</tr>
<tr>
<td><p><strong>Sous-propriété de</strong></p></td>
<td class="en">
<p>Outside of CIDOC CRM Scope</p>
</td>
<td>
<p>En dehors du champ d’application du CIDOC CRM</p>
</td>
</tr>
<tr>
<td><p><strong>Super-propriété de</strong></p></td>
<td class="en">
</td>
<td>
</td>
</tr>
<tr>
<td><p><strong>Quantification</strong></p></td>
<td class="en">
<p>many to many (0,n:0,n)</p>
</td>
<td>
<p>plusieurs à plusieurs (0,n:0,n)</p>
</td>
</tr>
<tr>
<td><p><strong>Note d’application</strong></p></td>
<td class="en">
<p>This property associates an instance of F1 Work with an instance of E28 Conceptual Object that represents a generalization of the work. The property can be used to group variant, alternative or related works that are considered to share a common concept.</p>
<p>Whereas instances of F1 Work are always realised in instances of F2 Expression, there is no particular expression that fully conveys the instance of Conceptual Object that a work may be a member of.</p>
<p>Intended usage of the property includes what is discussed as “superwork” in the library community. Typical examples are novels that can be grouped by fictional universes or common characters, paintings or graphical works that exist as a family of alternatives, musical compositions that are referred to as the same although they exist as particular versions that are each identified as an individual work. The instance of E28 Conceptual Object that has works as members will often be constructed for a specific purpose, such as bibliographic organization or retrieval.</p>
</td>
<td>
<p>Cette propriété associe une instance de <code class="language-plaintext highlighter-rouge">F1_Œuvre</code> à une instance de <code class="language-plaintext highlighter-rouge">E28_Objet_conceptuel</code> qui représente une généralisation de l’œuvre. Cette propriété peut être utilisée pour regrouper des œuvres alternatives, des œuvres apparentées ou des variantes qui sont considérées comme partageant un concept commun.</p>
<p>Alors que les instances de <code class="language-plaintext highlighter-rouge">F1_Œuvre</code> sont toujours réalisées à travers des instances de <code class="language-plaintext highlighter-rouge">F2_Expression</code>, il n’existe aucune expression particulière qui transmette complètement l’instance de <code class="language-plaintext highlighter-rouge">E28_Objet_conceptuel</code> dont une œuvre peut être une composante.</p>
<p>L’utilisation prévue de cette propriété comprend ce qui est considéré comme une « super-œuvre » dans le domaine de la bibliothéconomie. Des exemples typiques sont : des romans qui peuvent être regroupés par un univers ou des personnes fictifs ; des peintures ou œuvres graphiques qui existent en tant qu’ensemble de représentations alternatives ; des compositions musicales considérées comme identiques bien qu’elles existent en tant que versions particulières dont chacune est identifiée comme une œuvre individuelle. L’instance de <code class="language-plaintext highlighter-rouge">E28_Objet_conceptuel</code> qui a des œuvres comme composantes sera souvent créée dans un but spécifique, tel que l’organisation ou la recherche bibliographique.</p>
</td>
</tr>
<tr>
<td><p><strong>Propriétés</strong></p></td>
<td class="en">
</td>
<td>
<p><code class="language-plaintext highlighter-rouge"></code></p>
</td>
</tr>
<tr>
<td><p><strong>Exemples</strong></p></td>
<td class="en">
<ul>
<li><p>Auguste Rodin’s ‘Le penseur’ (E28) <em>has member</em> Auguste Rodin’s ‘Le penseur’ in monumental size (F1). [In original size this sculpture <em>forms part of</em> (R67i) Rodin’s ‘La Porte de l’Enfer’ (F1); in monumental size it is an autonomous work. All scale variants <em>are members of</em> (R10) the superwork ‘Le penseur’(E28).]</p>
</li>
<li><p>Edward Munch’s ‘Madonna’ (E28) <em>has member</em> Edward Munch’s black and white graphical work ‘Madonna’ (F1).</p>
</li>
<li><p>Edward Munch’s ‘Madonna’ (E28) <em>has member</em> Edward Munch’s painting ‘Madonna’ (F1).</p>
</li>
<li><p>Ludwig van Beethoven’s opera Op. 72 ‘Fidelio’ (E28) <em>has member</em> Ludwig van Beethoven’s opera ‘Leonore, oder Der Triumph der ehelichen Liebe’ (the initial version that was performed in 1805) (F1).</p>
</li>
<li><p>Ludwig van Beethoven’s opera Op. 72 ‘Fidelio’ (E28) <em>has member</em> Ludwig van Beethoven’s opera ‘Fidelio’ (the final version that was first performed in 1814) (F1).</p>
</li>
<li><p>The fictional universe created by Terry Pratchett referred to as ‘Discworld’ (E28) <em>has member</em> Terry Pratchett’s novel ‘The Light Fantastic’ (F1).</p>
</li>
<li><p>The fictional universe created by Terry Pratchett referred to as ‘Discworld’ (E28) <em>has member</em> ‘Where’s my Cow’, a picture book by Terry Pratchett and Melvyn Grant (F1).</p>
</li>
</ul>
</td>
<td>
<ul>
<li><p><em>Le Penseur</em> (<code class="language-plaintext highlighter-rouge">E28_Objet_conceptuel</code>) par Auguste Rodin a pour composant (<code class="language-plaintext highlighter-rouge">R10i_a_pour_composant</code>) <em>Le Penseur</em> de taille monumentale (<code class="language-plaintext highlighter-rouge">F1_Œuvre</code>) par Auguste Rodin. [En taille originale, cette sculpture fait partie de (<code class="language-plaintext highlighter-rouge">R67i_fait_partie_de</code>) <em>La Porte de l’Enfer</em> (<code class="language-plaintext highlighter-rouge">F1_Œuvre</code>) par Auguste Rodin ; dans sa taille monumentale, il s’agit d’une œuvre autonome. Toutes les variantes d’échelle sont des composantes de (<code class="language-plaintext highlighter-rouge">R10_est_composant_de</code>) la super-œuvre <em>Le Penseur</em> (<code class="language-plaintext highlighter-rouge">E28_Objet_conceptuel</code>)]</p>
</li>
<li><p><em>Madonna</em> (<code class="language-plaintext highlighter-rouge">E28_Objet_conceptuel</code>) par Edvard Munch a pour composante (<code class="language-plaintext highlighter-rouge">R10i_a_pour_composant</code>) l’œuvre graphique <em>Madonna</em> en noir et blanc (<code class="language-plaintext highlighter-rouge">F1_Œuvre</code>) par Edvard Munch</p>
</li>
<li><p><em>Madonna</em> (<code class="language-plaintext highlighter-rouge">E28_Objet_conceptuel</code>) par Edvard Munch a pour composante (<code class="language-plaintext highlighter-rouge">R10i_a_pour_composant</code>) l’œuvre peinte <em>La Madonna</em> (<code class="language-plaintext highlighter-rouge">F1_Œuvre</code>) par Edvard Munch</p>
</li>
<li><p><em>Fidelio</em>, op. 72, (<code class="language-plaintext highlighter-rouge">E28_Objet_conceptuel</code>) par Ludwig van Beethoven a pour composant (<code class="language-plaintext highlighter-rouge">R10i_a_pour_composant</code>) l’opéra <em>Leonore, oder Der Triumph der ehelichen Liebe</em> (<code class="language-plaintext highlighter-rouge">F1_Œuvre</code>) par Ludwig van Beethoven (la version initiale qui a été jouée en 1805)</p>
</li>
<li><p><em>Fidelio</em>, op. 72, (<code class="language-plaintext highlighter-rouge">E28_Objet_conceptuel</code>) par Ludwig van Beethoven a pour composant (<code class="language-plaintext highlighter-rouge">R10i_a_pour_composant</code>) l’opéra <em>Fidelio</em> (<code class="language-plaintext highlighter-rouge">F1_Œuvre</code>) par Ludwig van Beethoven (la version finale qui a été jouée pour la première fois en 1814)</p>
</li>
<li><p>L’univers fictif créé par Terry Pratchett appelé « Disque-monde » (<code class="language-plaintext highlighter-rouge">E28_Objet_conceptuel</code>) a pour composant (<code class="language-plaintext highlighter-rouge">R10i_a_pour_composant</code>) le roman <em>The Light Fantastic</em> (<code class="language-plaintext highlighter-rouge">F1_Œuvre</code>) par Terry Pratchett</p>
</li>
<li><p>L’univers fictif créé par Terry Pratchett appelé « Disque-monde » (<code class="language-plaintext highlighter-rouge">E28_Objet_conceptuel</code>) a pour composant (<code class="language-plaintext highlighter-rouge">R10i_a_pour_composant</code>) le livre d’images <em>Where’s My Cow?</em> (<code class="language-plaintext highlighter-rouge">F1_Œuvre</code>) par Terry Pratchett et Melvyn Grant</p>
</li>
</ul>
</td>
</tr>
<tr>
<td><p><strong>Logique</strong></p></td>
<td class="en">
</td>
<td>
</td>
</tr>
<tr>
<td><p><strong><em>Note de traduction</em></strong></p></td>
<td colspan="2">
</td>
</tr>
<tr>
<td><p><strong><em>Références</em></strong></p></td>
<td colspan="2">
<p><em></em></p>
</td>
</tr>
</tbody>
</table>
